هاوكێشان لەلایەن: lokei
تکایە لەگەڵم بێ، بەڕێزم؟
دەتەوێت لەگەڵم بێیت، بەڕێزم؟
دەستەکانت لە پێشەوە
دەستەکانت لە پشت سەری بکە
پشت سەری خۆت و وەرە.
دەمت بکەرەوە.
ئایا شتێک لە لیستی چاودێرییە، جۆرج؟
هیچ ئاڵایەک نییە، پاکە.
باشه ، کاک خان، کۆتاییمان هات
ئەتوانیت بڕۆیت
شتەکانت بخە ناو جانتاکانت
ڕۆیشتووە، ڕۆیشتووە، دوایین گەشتی من بۆ واشنتن دی سی ڕۆیشتووە.
کۆتا فڕۆکەى هێزى ئاسمانیى ئەمریکا ڕۆیشتووە.
فڕۆکەى داهاتوو دوای حەوت کاتژمێر و پێنج خولەک دەڕوات.
یه کگرتوو 59 یه کگرتوو 59 یه کگرتوو
بەیانی کاتژمێر ٦:١٠ دەڕوات، تێچووی بلیتی ٣٦٦ دۆلارە.
پارەم نییە
ئەبێ ئێستا بوبوسم بۆ واشنتن بێت
باشە، دەبێ ئێستا بەسێکم بۆ واشنتن DC بگرم.
بۆ بۆ واشنتن دی سی دەڕۆی؟
من لەگەڵ سەرۆکی ئەمریکا کۆدەبم.
بۆچی؟ ئایا هاوڕێی تۆیە؟
نەخێر، نەخێر، ئەو هاوڕێی نییە.
من شتێکم هەیە بۆ بڵێت
- بەڵێ.
باشە، شتێکت بۆ سەرۆک بڵێ لە منەوە.
باشه باشه بڵێ پێم بڵێ سڵاو
چۆن؟ باشه
پێن؟
جەی مارشاڵ
- جۆن.
جۆن مارشاڵ ماڵئاوایی دەکات
سڵاو، سڵاو، سڵاو
بەڵێ، باشە، باشە، جۆن مارشاڵ دەڵێت...
بەڵام من.. پەیامم هەیە بۆ پێش هەموو شتێک.
بەڵێ، ئەمە چیە؟
دەزانی ئۆسامای لە کوێیە؟
نەخێر، ئەمە پەیامەکەم نییە، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
پەیامەکەت چییە، کاک خان؟
من ده مه وێت پێم بڵێم..
ناوم خانە و تیرۆریست نیم
خواى گەورە ئەم نامەیە پیرۆزبایی پێبکەن کە بۆ دەنووسم.
کتێبی "دڵەکانی جیاواز" دەڵێت..
..کە مرۆڤەکان وەک ئێمە ناتوانن سۆزەکانیان دەرببڕن
بەڵام دەتوانین بە ئاسانی بنووسین.
دەتوانم هەزاران لاپەڕە پڕ بکەمەوە، ملیۆنان جار بە...
خۆشم دەوێ، ماندیرا
بەڵام یەکجار نەمتوانی پێت بڵێم.
لەوانەیە لەبەر ئەوە تووڕە بیت.
بەڵێنیم پێ دابوون کە لەگەڵ سەرۆک کۆمار کۆدەبمەوە..
..بۆیە هەوڵەکانم بەردەوامن
لە کاتێکدا هەرکاتێک کاتم هەبێت، هەموو شتێکم دەنووسم..
.. کە نەمتوانی پێت بڵێم
پاشان، جارێکی تر منت خۆش ده وێت.
باوكم دیلاوار امانوڵا خان بۆ كاركرد..
..شۆکانەکەی (S.T) لە بۆریڤالی
هەموو ڕۆژێک لەگەڵم دەهێنا بۆ کار.
و منی بەجێهێشت بۆ یاریکردن لە گاراژ.
من دەزانم چۆن شتی شکاو چاک بکەمەوە لەو کاتەوە.
سەیر لەوەدایە کە من هەرگیز نەمتوانی ئەبوبوو چاک بکەمەوە.
ئەی، ئەمە ماڵی باوکتە؟
بڕۆ ماڵ و کاتت لێ بکوژێ
کوشتن؟
دەربکە!
تۆ بێباوەڕ، تۆ بێباوەڕ، جلەکانم تێکدا!
ئامامی ئامامی ئامامی
زەکیر خەوی گرتووە.
ئەمە چیە؟
- چۆن هێندە تەڕت؟
دەمەوێ کات بکوژم
عەبدولۆرشۆپ داوای لە من کرد بچم ماڵەوە و کاتم بکوژم
چۆن ئه وه بكه م؟
کاتی کوشتن؟
ئاخر ئەوەشەینی پێت گوتووە؟
باشه ، ده یخوێنم وه ک چۆن کات بکوژیت
بەم شێوەیە، بەم شێوەیە.
بەم شێوەیە
با بڕۆ، ریزۆ.
یەکجار باوەش بدە؟
با بچین، با بچین.
ئاممی (دایکم) ڕازیا خان.
من هەست بە ئاشتی دەکەم کاتێک باوەشم پێ دەکەیت.
ئەو خەڵکی جەلالپوری UP بوو.
جلوبەرگەکانی بۆ دروست دەکرد.
هیچ پزیشکێک نەیتوانی پێی بڵێ بۆچی من بەو شێوەیە بووم.
بەڵام ئاممی هەرگیز پێویستی بە زانینی هۆکاری نەبووە.
نازانم چۆن، بەڵام ڕێگایەک دۆزییەوە تا منی بزانێت.
هەروەک تۆ.
گەمژانە، هەموویان!!
هەریەکیان دەبێ بێ بەزەیی بکوژرێن!
تەنانەت ژنەکانمانشی نەهێشتووە!
سەگەکان، گەندەڵەکان، گەندەڵەکان!
ئێوە لەگەڵ منن؟
گەندەڵەکان، هەموویان.
هەریەکیان دەبێت بێ بەزەیی بکوژرێن.
پێم گوتبوو بڕۆ دەرەوە
ئێستا با بخۆین
گەندەڵەکان، هەموویان.
هەریەکیان دەبێت بێ بەزەیی بکوژرێن.
چی گوتت؟
گەندەڵەکان، هەموویان.
لە کوێ بیستت؟
پێویستە هەموویان بکوژرێن.
بێدەنگ بن!
گەندەڵەکان، هەموویان.
بێدەنگ بیت، ریزۆ.
لەگەڵم بی
سەیری ئەمە بکە
ئەمە تۆیت، رزڤان، کێیە؟
- ریزڤان.
ئه مه ش ئه و كه سه یه كه په نجه یه ك له ده ستی هه یه
ئەو تۆشی لێدەدات.
- خراپە، لێدان خراپە.
ئێستا، تۆ دیسان، رزڤان.
ئەم کەسەش ئەو کەسەیە کە لالیپۆپی هەیە.
ئەوش پێت دەدات.
لالیپۆپ شیرینە. ئەوە شتێکی باشە.
کوڕێکی باش
ئێستا پێم بڵێ کامیان هندو و کامیان موسڵمانن؟
هەردووکیان یەکسانن.
- باشە.
بیرت لە شتێک بێت، کوڕم.
تەنها دوو جۆر مرۆڤ هەیە لەم جیهانە.
ئەو کەسانەی چاکە دەکەن.
و کەسانی خراپ کە خراپە دەکەن.
ئەوە تاکە جیاوازی مرۆڤەکانە.
جیاوازیی دی نییە، تێگەیشتوویت؟
چی تێدەگەیشت؟ پێم بڵێ.
خەڵكی باش و خەڵكی خراپ هیچ جیاوازییەكی تر نییە
وانەی ئەممی لە هیچ قوتابخانەیەکدا نەدرێن.
لانیکەم لە قوتابخانەکەمدا نا.
مامۆستا (وادیا) لە شوێنێک لێرە دەژی.
نەخشەکە بدە.
خێرا وەرە
ریزۆ، چیت ده کات؟
چاوەڕێ بکە، هاتوومە.
سڵاو، من ڕازیام، ئەمە ریزۆ، مەبەستم لە ریزڤانە.
زۆرم بیستووە دەربارەی تۆ.
کە تۆ پیاوێکی زۆر زانایت.
بڕوانامەی زانکۆ و ماستەر
هەرچی بێت!
بەڵام خەڵک دەڵێن تۆ هیچت ناکەیت، ئەمەش شتێکی باشە!
ریزۆ، ریزۆم کوڕێکی زیرەکە.
بۆیە، بیرم کردەوە ئەگەر ڕازی بیت لێرە لە ماڵەکەت فێری بکەی
بەم شێوەیە تۆش ئەتوانی کاتت بەسەر ببەیت، وانییە؟
چ بوفڵێک!
بەڕێز (وادیا) ، بەڕێز (وادیا) ، بڕوام پێ بکە.
ریزووم کوڕێکی زیرەکە.
ریزۆ.. بە ئینگلیزی قسە لەگەڵ بەڕێز وادیا بکە.
بە ئینگلیزی قسە بکە، با بڕۆ.
شتێک بە ئینگلیزی بڵێ
وادیا، وادیا
خێزانی وادیە خێزانی پارسییە کە لە سورات بنکەی سەرەکییە.
لاندجی نارسۆلاوندجی وادیا لە ساڵی ١٧٣٦ دا دیندارایەتی دروستکردنی کەشتی وادیای دەستپێکرد.
کاتێک گرێبەستێکی لە کۆمپانیای بەریتانی لە ڕۆژهەڵاتی هندستان وەرگرت..
بۆ دروستکردنی بەنداو و کەشتی لە بومبەی
وادیا، وادیا
پیاوەکە هاتە سەر شەقامەکە
..ڕۆیشتن بۆ دەرگای کۆن
پیاوەکە هاتە سەر دەرگای کۆنەکەی ئێن ئێن.
ئاممی، برسیم، با بڕۆین، برسیم.
ئاممی گوتی مامۆستا وادیا پیاوێکی باش بوو.
مرۆڤە باشەکان کرداری باشیان دەکرد.
مامۆستا وادیا زۆر شتم فێر کرد
دەربارەی کتێب و ژیان
رزڤان، وەرە لێرە نەوە
ئاو زۆرە، بڕۆ ماڵەوە!
- بەڕێز (وادیا) ، ئێوە چی دەکەن؟
هاتن!
قوتابیەکەت نایابە!
چی ڕوودەدات؟ بۆچی هاوار دەکەن؟
رزڤان، چیت کردووە؟
زۆر باشە
تۆ ئاو دەبڕیتەوە دەرەوە.
ئه وه سه رسوڕهێنه ر یه ، نابه رایه تی
ئەو قوتابی منە.
پێتوایە دەتوانێت هەموو ئەمانە چاک بکاتەوە؟
دەزانیت، بەڕێز وادیا؟
ریزووم هیچ شتێکی کەم نەکردووە لە نزیک ماڵەکەی.
ئاوەکە تا ئێرە پڕبووەوە
یەک خولەک!
ئاوەکە تا ئێرە بوو.
ریزوو جۆرێک لە ئامێرەکان چاککردەوە.
یەک خولەک!
بزوێنەرەکە بخەرە ناو ئاوەکە و ئاوەکە نەما!
بە چاوی خۆمم بینی.
- بەڕاستی؟
زاکیر
تۆ جامی بردی، وانییە؟
من زۆر دڵخۆشم.
ریزۆ چی؟
تەنانەت ئەوش دڵخۆشە بە تۆ.
تۆش دەبێت دڵخۆش بیت.
ئەو براکەی تۆیە، وانییە؟
کوڕێکی باش، فرمێسکەکانت بشۆ.
با بچین
تۆ کوڕی چاکم، وانییە؟
زاکیر بەختەوەر بوو.
دەشێت گریا بکات.
زاکیر، ریزۆ دەڵێت لەوێ زۆر سارد دەبێت.
هەموو شتێکت بردووە، وانییە؟ هیچ شتێک لەبیر مەهێڵن.
لە تۆدا دوژمنی دەکەم، کوڕم.
تەنها ئەگەر کاتی براکەی بدۆزیتەوە، منت لە دەست دێ!
هەر کاتێک تەمەنی ١٨ ساڵ بوو، زاکیر بۆ ئەمریکا ڕۆیشت.
ئەو بڕوانامەی وەرگرت لە زانکۆی میشیگان.
زۆر هەست بە خراپم کرد کاتێک ڕۆیشت.
بەڵام من پێم نەگوت.
لەماوەی چەند ڕۆژێکدا، خۆم بە غیاببوونی ڕاهاتووم.
ئاممی، حەسینا لە زانکۆدا مامۆستایە.
ناتوانێت لە قۆناغی نیوەڕۆژی دەرچوو بچن و بچن.
ئەوە یەکەمین ئاهەنگەکەی لە خێزانەکە دوای هاوسەرگیرییە.
هێشتا نەمانبینیوە، تکایە وەرە ئێرە
ئاممی
- خەم مەخۆ
کۆچکردنەکەت لە چەند ڕۆژێکدا تەواو دەبێت.
پاشان لەگەڵمان دەژی
بەبێ رزڤان بە هیچ شوێنێک نامێنم.
ئەزانم
منیش پاڵپشتی برای دەکەم.
باشه ، ئامی ، ده بێ ئێستا ده ستبه ردارم ده ستبه ردارم
- بەڵێ؟
ئەی خودای من
ئامی، تۆ ئێستا خەو بخۆ.
خەوتن مێشک ئارام دەکات و پشوو بە جەستە دەدات.
بێدەنگ بن!
هیچ شتێکم نییە.
تەنها زەکیرمان ون کرد، ئەوە هەموو شتێکە.
پێکەنینەکەی.
تووڕەییەکەی.
دەنگی گێرگڵکردنی.
کاتژمێر ٧ی بەیانی، کاتژمێر ٢ی ئێوارە، کاتژمێر ٩ی ئێوارە.
هێمنێتی پێویست؟
تکایە، ریزۆ، دوو خولەک؟
تەنها دوو خولەک؟
1001 , 1002.
بەڵام ماندیرە، کاریگەریی ئەو دوو خولەکەیە..
تەنها شەش مانگ و چوار ڕۆژ و 17 کاتژمێر بەردەوام بوو.
ئاممی بە هۆی نەخۆشی دڵسۆزی کۆنگستیڤەوە مرد.
دڵەکەی بۆ خۆی زۆر گەورە بوو.
پێش مردنی، ئاممی منی ناچار کرد بەڵێنی بدەم..
..کە وەک زەکیر، ژیانێکی خۆش بۆ خۆم دروست دەکەم.
کە دەڕۆم بۆ ئەمریکا.
پاشان هاتمە ئێرە..
بۆ شاری دڵخوازی تۆ، سان فرانسیسکو.
زۆر ترسناک بوو.
برای، ئەمە حەسینا
سڵاو، براکەم.
- چۆنە؟
هیوادارم گەشتەکەت ئاسوودە بێت.
سڵاو
با بچین ناوەوە
سڵاو بۆ تۆش
هاوسەری زاکیر، حەسینا.
لە بروکلین بوو، نیویۆرک
ئەو لە زانکۆدا دەرسی دەروونناسانە.
ئەو یەکەمین بوو کە زانی..
.. کە نەخۆشی ئەسپرگەرم هەبوو.
ترسم لە شوێنە نوێیەکان و خەڵکێکی نوێ.
ڕقم لە ڕەنگی زەرد و دەنگە تیژەکانە.
هۆکاری ئەوەی من زۆر جیاوازم..
لە هەمووان بە تەنها دوو وشە پێناسە کرا..
..زۆندۆمی ئاسپرگەر
ئەمە وەرگرە
کاتێک سەیری ئەم بابەتە دەکەیت..
..وەک سەیرکردنی تەلەفزیۆن دەبێت
تەلەفزیۆن؟
بەم شێوەیە لە شوێنە نوێیەکان و ڕێگاکان ناترسێت.
نەترسێت؟
نا، تەنها ئەم دوگمەیە فشار بکە، بزانە، هەوڵ بدە؟
برایم برد بۆ کۆمەڵەی ئۆتیست.
سڵاو خانم برێنان سڵاو
-بورە.
خانم برێنان لەو بڕوایەدایە کە برای باشترە..
..لە زۆربەی ئەو کەسانەی نەخۆشی ئەسپرگەریان هەیە
لەوانەیە بە شێوازێکی سەیر، بەڵام لانیکەم دەتوانێت هەستەکانی دەربکات.
و پێم وایە ئاممی تۆ پەیوەندی زۆری پێوە هەیە، زەکیر.
سبه ی خۆش سبه ی خۆش
ئەمە نووسینگەی ئێمەیە.
بێنە ژوورەوە، بە باشی بڕوانە.
سەیری بکە
چی دەکەیت؟
چیم هەبوو کاتێک هاتم بۆ ئەمریکا؟
هیچ، بەڵام ئەمڕۆ؟
خۆت ببینە
من گەورەترین فرۆشیارم بۆ بەرهەمی میحناز جەوهەر.
چونکە ئەمە ئەمریکایە.
لێرە، چەندە ماندوو بیت، سەرکەوتووتر دەبیت.
ئەمریکا.
زۆر ماندوو بووم ئێستا باری تۆیە
ئەمریکا - باشە؟
- با بچین؟
بەو شێوەیە نەبێت، بەو شێوەیە
ئەمریکا.
ئەمە هەموو بەرهەمەکانمانن و ئەمە وردەکارییەکانن.
ناوی و ناونیشانی هەموو هۆڵەکانی هۆڵەکان دەدریت.
تۆ دەڕۆیت بۆ هەموویان و ئەمانە دەفرۆشی، تێدەگەیت؟
- نەخێر
دەتەوێت.
بەرهەمەکانی جوانکاری مێھاناز
مه نازه ..
ئاوی گوڵ لە دەمامکی گڵدا پێستەکەت پاک دەکاتەوە و ڕوون دەکاتەوە..
..و وەک بووکەیەکی تازە هاوسەرگیری تۆی دەکات
بووکەیەکی تازە هاوسەرگیری
بەرهەمی جوانکاریی گیاهی "مەهناز" هەموویان
بەرهەمی جوانکاریی گیاهی "مەهناز" وەک بووکەیەکی تازە هاوسەرگیریت دەکات.
من جیابووم.
ئێمە هیچمان نییە بۆ ئەو کەسانەی تازە جیابوونەتەوە.
تەنها قەڵەمێکی قەڵەوی یارمەتی نادات.
پێویستە دەموچاوت و سیستەمەکەت پاک بکەیتەوە.
پێم وایە لەوانەیە تەنها پێویستم بە خۆشەویست بێت.
نەخێر، پێویستت بە خۆشەویست نییە.
تۆ پێویستت بە ئەمە و جەمال گۆتا هەیە
لاکسیڤێکی هیندی.
ئەڵێ بەرهەمەکە لە حەوت ڕۆژدا دەگاتە ئێوەی
ئێمە درۆ دەکەین.
تەنها لە 10 ڕۆژدا دەگاتە لات.
بزانە!
با بڕۆ، بزانە!
بڕۆ، دوربکە، تۆ شێت.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
بڕۆ دەرەوە، با بڕۆ.
هاورێیان، هێڵن بەلام.
-بەداوە!
بسە، باشە؟
بڕۆ، تکایە
-ئەی باشە؟
دەترسێت؟
-ئەوە باشە.
ببین، هیچ شتێکی خراپ نییە لە ترسدا.
تەنها ترسەکەت بەو شێوەیە گەورە مەکەن..
.. کە ڕێگریت دەکات لە گەیشتن بە ئامانجەکەت.
باشه ، ماڵئاوایی بکه
سڵاو، بەخێر هاتن بۆ کارما
من بەڕێوەبەری ئێرە.
دەتوانم یارمەتیت بدەم؟
ئەی خودایە
پێم وایە تۆ منی ناسیوە.
ئەوە باشە، شەرمەزار مەبە.
من ریتا سینگ، خانمە خانمە خانمە ئەندیا بووم.
ئەم وشەکەرە...
تۆ بە پیر دەردەکەویت، تۆ پێش لەدایکبوونم، بانگی "ئەندیا" بوویت.
باشه ؟
تیۆریی لە فیزیادا دەڵێت..
..هەندێک دەنگی دیاریکراو خێرایی دڵت بەرز دەکاتەوە
بۆ من ماندیرا
..ئەو دەنگە تایبەتە هەمیشە دەنگی پێکەنینت بووە
کەواتە تۆ دێیتەوە؟
ئەمە بە کەسی وەرنەگرێ، ریتا.
هیوادارم بۆ بڕینی قژ هاتیت.
قژت زۆر باشە
باشه باشه باشه
ڕێککەوتن بکە
ناوی من رزڤان خان خان خان خان
لەوانەیە کەمێک سەیر بۆت بێت
بەڵام ئەوە لەبەر ئەوەی نەخۆشی ئەسپرجێرم هەیە.
ناوی لەدوای دکتۆر هانس ئاسپرگەرەوە دراوە.
ئەمە مانای ئەوە نییە کە توڕە بم.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
من زۆر زیرەکم.
زۆر زیرەک، زۆر زیرەک.
بەڵام هەندێک شت هەن کە من تێناگەم.
بۆ نموونە، خەڵک دەڵێن کاتێک دەچمە ماڵەکانیان، 'بڕۆ، رزڤان..
..به وه ی ماڵی خۆت بیر بکه وه
بەڵام چۆن ئەوە بکەم..
کاتێک ماڵەکە هی من نییە؟
من تێناگەم بۆچی خەڵک شتێک دەڵێن و بیر لە شتێکی تر دەکەنەوە.
ئاممیم دەڵێت تەنها دوو جۆر مرۆڤ هەیە لە جیهاندا.
خەڵکێکی باش و کەسانێکی خراپ.
من کەسێکی باشم.
من کرداری باش دەکەم.
من هاتووم بۆ فرۆشتنی بەرهەمی جوانکاری مێھاناز
نازانم چۆن فرۆشم.
بەڵام برایم زاکیر پێی وتم ئەوە کاری منە
بەرهەمەکانی جوانکاری مێھاناز جلیل
..ئەمە بەرهەمە باشەکانن
هەموویانم تاقیکردۆتەوە.
لەبەر ئەوە پێشم گەشە دەکات.
وەک بووکەیەکی تازە هاوسەرگیری دەدرەوشێت.
ڕێگە بدە.. ڕێگە بدە نیشانت بدەم..
..هەموو بەرهەمەکانی جوانکاری مێھاناز جگەرە، تکایە
دەتوانم؟
بەڵێ، دەتوانیت.
پێم بڵێ
کام بەرهەمە منی جوان دەکات؟
- نەخێر
هیچ بەرهەمێک ناتوانێت جوانیت بکات
- ئەوە بێڕێزییە.
بەرهەمەکانی جوانکاری تەنها دەتوانن پێست بەهێز بکەن.
ناتوانن جوانیت بکەن.
وایە
فرۆشیارێک، و هێشتا ڕاستیت دەڵێی؟
هەمیشە، هەمیشە.
چەند بەرهەمێکت هەیە؟
22. 22.
شەش لە هەر یەک بدەن.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
هەموو بەرهەمەکانمان لە سێ مانگدا کۆتا دەبنەوە.
تۆ تەنها چوارت دەوێت.
ئەوانی تر تێکدەچن.
ناوی چی بوو؟
بەرهەمەکانی جوانکاری مێھاناز
ناوی تۆ؟
رزڤان خان
خان.
من ماندیرام
سڵاو، سڵاو.
سڵاو
ئایا ئه م ڕەنگی زه ردانه یه یه وه هێنده شۆرک ده کات؟
بە هیچ شێوەیەک، زۆر جوانە!
ڕەنگی پۆز زۆر ڕەنگی تۆیە.
- بەڕاستی؟
هاوڕام.
سڵاو سڵاو
سڵاو، ڕەنگێکی جوان.
بەڵێ، ڕەنگی پۆزم زۆر ڕەنگم.
نەخێر، نەخێر، هیچ مۆبایلێک نییە.
بۆچی؟
چونکە هەنگەکان بەهۆی مۆبایلەوە دەمرن.
کێ؟!
هەنگەکان، هەنگەکان، هەنگەکان
سیگنالەکانی مۆبایل دەبێتە هۆی ئەوەی هەنگەکان ڕێگای خۆیان لە ماڵەوە هەڵبگرن و دەمرن.
ئەوان دەمرن.
ئەمە باش نییە.
چونکە ئەلبرت ئەينشتاین دەڵێت..
ئەلبرت ئەينشتاین دیارە گوتوویەتی
دیارە گوتی..
ئەگەر هەموو هەنگەکانی جیهان بمرن..
..بە تەواوی چوار ساڵ دوای ئەوە هەموو پیاوەکان دەمرن
راستە، راستە.
هەموو پیاوەکان دەمرن.
ئه گه ر هه موو پیاوانی بمرن، چی له من ده بێته وه ؟
تۆ خراپیت.
ئەم كرێمە لوشنی خۆراكی پێستێكی زیادە هەیە ..
..کە لە ناویاندا ئالۆ ڤێرا، کالامین و زەیتی جۆجوبا هەیە..
..کە ڕێژەی pHی پێست دەگەڕێنێتەوە
pH ئالگۆریتمی چالاکی ئایۆنی هایدروژنە
..لە چارەسەردا ..
کە پێت دەڵێت چەندە ترشە یان بنەڕەتییە.
پێشانگاکانی ئایۆنی هایدروژن زۆر بەرزن ..
..ئەمە کارێکی کرداری نییە بۆ پێوانەکردن
ئەمە زاراوەیەکی تەواو نییە، بەڵکو خزمێکە.
واتە ئەم كرێمە زۆر باشە
باشه باشه باشه
من دەگرم - باشه
ساڵێک ڕاهێنانم کرد و دواتر کۆرسی دیکەم لە لەی لاس اینجلس وەرگرت.
مەبەستم..بەڵام دەمویست بژیم
من پێم وایە ڕاهێنان زۆر گرنگە.
چۆن دەتوانیت بەبێ ئەو قژت بۆ کەسێک بڕیت؟
بەم شێوەیە هاتمە ئێرە.
تۆ؟
شتێکت پێ گوت؟
و پێم وایە تۆ دەزانیت کە ئێمە زۆرترین شت دەزانین کە دەتوانین بکەین..
تەنها کەمێک تێکستۆری بکە و رێژەکەی لێ بکە و
تەنانەت من دەمەوێت قژم لێ بکەیت، ماندیرا.
بەڵێ، دەزانم، رزڤان، بەڵام..
تکایە، تکایە، تکایە، تکایە، قژم بکەرەوە، تکایە.
بەڵێ، دەمرم لە قژت بڕۆم
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەمریت، بەڵام لەوانەیە دواتر؟
نەخێر، مۆرە، تەنها قژم بشڕێنە.
رزڤان - نا، ئێستا
باشە؟
هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە
زۆر حەزیت لێی بوو؟
چاوەڕێی بکە، یەک چرکە.
هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە
سڵاو؟
سامیر، سڵاو
گه یشتۆته ماڵه وه ؟
باشه ، باشه ، ده گه م
ماڵئاوایی، خۆشم دەوێیت.
سامیر؟
سامیر سامیر سام
به خێر، تکایە، خێرا!
خێرا، با بچین، با بچین، با بچین!
هەموو شتەکەت خستووتە ناو جانتا؟
پرۆژەی کەمپی هاوین؟
- ناهار.
- پێشمەرگەی تۆپی پێ؟
پێم وایە بیرم چوو.
دایك، واز لە نواندن بهێنە، بە مەبەستت لەبیرت کرد.
ئایا تۆپی پێ ده كه یت؟ ئه مه مه ترسناكه
چی ئەگەر یاری بکەیت بریندار بیت؟
چی ئەگەر ئازاری بدەم بە تۆدا بڕۆم؟
لێرە هیچت بەسەرناچێت.
من لێرەم، دایکت!
دایك، چیتر دڕاماتیك بن
تۆ هێندە شاژنی شانۆیییت
بەڵێ، من.
باشه ، نزیکه له وێ، نزیکه له وێ
سوپاس بۆ خوا، ئێمە لە کاتی خۆیدا هاتین.
باشه، ماڵئاوایی، دایكم.
باوەشم لە کوێیە؟
واز لە ئەوە بهێنن، مامان. ناوبانگێکم هەیە.
ناوبانگ.
ماڵئاوایی!
ماڵئاوایی، چاوم خۆش بێت، تا مردن خۆش بم
ئەی خودایە، ئەی خودایە.
سڵاو، رزڤان.
سڵاو، هیچ دانوستانێکی فرۆشتن هەیە؟
تۆ جیابوونەتەوە
جیابوونەوە.
ریتا پێی وتم تۆ جیابوونەتەوە.
تۆ ١٩ ساڵان بوویت کاتێک هاوسەرگیریت کرد.
تۆ لەگەڵ هاوسەرەکەت هاتت بۆ ئەمریکا.
سێ ساڵ زۆر ستەمت کرد
..و پاشان چووە ئوسترالیا لەگەڵ ژنێکی تر
بۆ گەیشتن بە ئوسترالیا، کاتێکی زۆر دەوێت، وانییە؟
ئەوێوە جیابوتەوە و تەنانەت پارەی مانگیش نەداوە.
چ هیوایه کی هێمن و بێباوه ڕ!
لە چوار ساڵی رابردوودا یەکجار تەلەفۆنت نەکردووە.
تەنانەت لەگەڵ سامیش قسەی نەکردووە.
ئێستا، ئەو دێ بۆ کوێ بگەڕێتەوە..
تۆی گەندەڵ، دایك..
دایك ..
..نەمتوانی وشەی داهاتوو بڵێم
تۆ ئەوەندە گوتت
- بەخێر بێن
- بڕۆ.
- بڕۆ، باشه ؟
هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە
باشه ، باشه
ماندیرا - نا، ریتا
سبەینێ هیچ دانوستانێکی دیکە نییە!
خانم ڤی سبەینێ دێت و رەنگدانەوەی قژەکەی کات دەخایەنێت.
باشه ، ماڵئاوایی
- ماڵئاوایی، کچم.
رزڤان، تۆ باشە؟
- نه خێر، رزڤان!
تکایە...
چی ڕوویدا؟
سڵاو
تۆ خێرا هەڵدەیت.
من زەرد خۆش ناوم.
باشه نه خێر
ئەمە بۆ منە؟
بەڵێ، ئەمە و ئەمە.
بەڵام ناڵێمەوە.
بۆچی؟
من باڵۆنم خۆش دەوێت
لە ڕاستیدا، سام عاشق بە بالۆنەکانە.
هه ركاتێك ده یبینێت، ده یه وێت له ئاسمان ئازادیان بكات.
سوور، شین، وردە، سەوز... ئەم رەنگانە بە جوانی لەسەرت دەڕوانن.
زەرد، زەرد، پیاسا
باشه باشه باشه
- ببورە ببورە
- ئێستا ده توانین بڕۆین؟
باشه ؟
با بڕۆین
ببینه ، ببورە توڕە بووم
وشەکانت هەموو شتێکم بیر کردەوە کە دەمویست بیمە.
بەڕاستی ئەو...
-ڕەنگا، سلیم، گەمژانە.
سلیم، ئیدیۆت و هەموو ئەو شتانە
کەواتە تۆ خۆش ناویت؟
نەخێر، نەخێر، بێگومان نا.
ئەوە نییە، بەڵام هەست دەکەم سام هەرگیز باوکی ناناسێت.
ئەگەر خۆشت ناەوێت، هاوسەرگیری لەگەڵم بکە.
هاوسەرگیری گاڵتە نییە.
تۆ تەنانەت منی ناناسیت.
من باش تۆم دەناسم.
تۆ میوەی بۆ ڕۆجر بێسەروشوێنەکە دەدەیت.
تۆ قژت لێدەکەیت، کرداری باش دەکەیت، تۆ باشیت.
-تەنها زانینی ئەوە بەس نییە.
بەڵێ، بەڵێ، بۆ من بەسە.
هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە
- خۆزگه ، ده مه وێت خۆم بكوژم
هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە، من ماندووم...
نەخێر، خۆکوشتن مەکە.
مۆرن، تکایە مۆرن، گاڵتە دەکەم
تکایە مەکە، گاڵتە دەکردم.
ئارامبکە، گاڵتەم پێدەکەن تکایە مۆرن
من تێناگەم..
ماندیرە ماندیرە - گاڵتە دەکردم
ئۆتۆمبێلی كابلۆ 1873
یەکەمین کەنارەکە لە سان فرانسیسکو لە ساڵی ١٨٧٣ دەستیپێکرد.
- تۆ دەزانیت گاڵتەجاڕیت.
مەبەستم..
یان تۆ گیرۆدەی خولی هاوسەرگیریم
یان تۆ بەردەوام بیت لە گێڕانەوەی مێژووی سان فرانسیسکۆ.
نامەوێ بزانم، باشه؟
من هەموو شتێک دەزانم دەربارەی ئەم شارە.
درۆزن.
ئەستەمە هەموو شتێک لە شارێک بزانرێت.
هەوڵم داوە.
درۆزن.
- تۆ ڕەتم دەکەی؟
درۆزن، درۆزن، تۆ ڕوبەڕووی من دەکەیت؟
باشه ، ده ستبه جێ ده كه یت
تۆ تۆی سەرقاڵی
ئەگەر بتوانیت شوێنێک یان شتێکی لەم شارە نیشان بدەم..
- تۆ لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت.
-تاوەنام لەگەڵدا هاوسەرگیریت لەگەڵدا دەکات.
هەرچی بێت - باشه - باشه
تۆ لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت.
بەڵام تا ئەو کاتە..
ئینسایکڵۆپیدیایەکەت داخست
و نە "مەی هاوسەرگیریم لەگەڵ بکە"
باشه باشه هه رچه نده
تۆ لەگەڵم هاوسەرگیری دەکەیت.
تۆ ڕاست دەکەیت یەکەمین کەنارەکە هاتە سان فرانسیسکو لە ساڵی 1873
بەڵێ،
هەر لەو ساڵەدا یەکەمین ترەمپ لە کۆلکتادا دەستیپێکرد.
ئایا دەزانیت؟
نەخێر، تۆ زیرەکیت.
ئەوە منم
- ئەوەش.
منیش زۆر زیرەکم.
دایكم، با بچین
یەک خولەک، سام.
من دێمە دەرەوە، باشه؟
بەڵێ، با من ئەوەم.
خانم ڤی، تۆ زۆر جوانیت.
بەڵام تۆ زۆرم بۆ قژەکەم دەیتەوە.
تکایە پێشكەشەکەم قبوڵ بکە و بڕۆ بۆ بانڤیل
زۆر بەخشندیت، خانم ڤی، بەڵام من..
سارا، تۆ پێیان بڵێ
دەبێت بڕۆیت، ماندیرا.
ئێمە دراوسێکین. ئەوە خۆشی دەبێت.
خانم ڤی، من نازانم...
باشه ، من ئێستا ده گه ڕێمه وه
- خەم مەخۆ، باپیری، ئەو دەجوڵێت.
ئەی خودایە، ئەو منی شێت دەکات.
بەڵێ، بەڵێ، چییە؟
دایكم، با بچین
لەبیرت چوو؟
ئەی خودایە، زۆر ببورە، سام، بیرم چوو.
- لەبیرم دێت.
هەمیشە لەبیر دەبیت.
ماندیرا، من لیستی شوێنەکانم کردووە..
هەموو هاوڕێکانم لەوێ بوون!
- تەنانەت من دەمەوێت بڕۆم.
- نا، گرنگ نییە.
.. پاشان دەتوانین ئەو کارەمان بکەین کە داوای کردت کە باسی نەکەم
با ئێستا بڕۆین، ئێستا!
سام، تەنها...
تەنها 22 خولەکە لێرەوە، دەتوانین بە تەلەفۆنێک بگەڕێین
تەنها... تەنها...
یەک خولەک
تەنها یەک خولەکم پێ بدە، باشه؟
ئەم لیستە دەتوانێت چاوەڕێ بکات.
سەرەتا، دەبێت شتێکت بۆ بکەم.
سام دەبەی بۆ مۆزیۆمی دیسکۆبری؟
- تکایە.
- خۆکوژ دەکەم.
- نا، نا، نا، نا، نا.
نەخێر، نەخێر، نەخێر، تکایە خۆت مکوژێنە.
- نەخێر، تکایە خۆت مەکوژە.
باشه چه ند خۆشه
باشه باشه باشه
باشه ، من ده مبهێنم
با بڕۆین، سام.
ئاگاداری بکە و دەستەکەت مەهێڵێ.
باشه ؟
من نا، دەستی ئەو.
تکایە، تکایە، خۆکوشتن مەکە.
سام، دەستی تۆ لە کوێیە؟
چی دەکەیت؟
دایکم گوتی دەستت لێ مەهێڵێ
دایکم تووڕە بوو!
دەست لێ نەکردن، باشه ؟
دەست لێدان نییە؟
باشه باشه هیچ ده ست نه که وێت
پێم خۆشە، دەست لێ نەکردن.
باشه ، هه مووان ده زانن چۆن یاری بکه ن
تیم Aمان هەیە، سڵاو، بەخێر هاتن
تیمی ب. بەختەوەریت.
بەڵام ئێستا پێویستمان بە تیمێکی دیکە هەیە.
ئێستا کێ دەبێتە تیمی سی؟
ئەمە چ یارییەکە؟
تۆ نابینیت؟ ئەمە پازڵێکە.
ئەم تۆڕە ناوی ئاژەڵەکان تێدایە.
ئەو تیپەى کە ژمارەى زۆرترین ئاژەڵەکان دیاری بکات خەڵاتێک بەدەستدەهێنێت.
تیمی سی، کەس؟
دوایین جار کە من و دایکم یاریمان کردین، شکستمان هێنا.
یارییەکی گەمژە.
کێ هێندە ئازایە هەوڵ بدات خەڵات بەدەست بهێنێت؟
دایکم تووڕە بوو!
کێ دەیەوێت خۆبەخش بێت بۆ تیمی سی و ببێتە خاوەنی ئەم خەڵاتە نایابە؟
زۆر باشە، ئێمە خۆبەخشێکمان هەیە.
باشه ، هه نگاوێک پێش بكه و ده ستپێده ده ین به یارییه که
- نه خێر، نه خێر، ئه مه ناشێ، هیچ ده ست لێوه رگرتن نییه
تکایە، ئێمە دۆڕێنین.
نەخێر..
یەک، دوو، سێ
فلامینگۆ، شیمپەنزی، تارانتۆلا، ستۆرک، پینگوین..
..وۆرس، خوڕ، جیراف، ڤیل، ورگی جەمسەری ..
.. ئەنتیلۆپ، کورمۆرانت، ئۆرەنگۆتان، گازێل، پیلیکان..
هیپپۆپۆتاموس، پورکاپین، سوان، فۆکس
و... مەیمۆن.
مەیمۆن
دیارە براوەمان هەیە تیم سی
وەرە، وەرە ئێرە و خەڵاتەکەت وەرگرە.
دەست خۆش، پیرۆزبایی بکە
با گوێمان لێ بێت بۆ تیمی سی.
دایك، دایك، ئێمە بردین
باوەش، کوڕم، ئەوە تایبەتە
چیت برد؟
ئێمە بەهۆی خانەوە بردووین
نەخێر، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا، نا
ئەوەم گوتووە خان
نەخێر، خان نییە، لە ئێپیگڵۆتیس، خان خان.
لە ئێپیگڵۆتیسەوە، ئێپیگڵۆتیس، خان.
باشه باشه باشه کاتی کۆتایی هات
کاتی کۆتایی هاتن
باشه باشه ؟ باشه ؟
ئایا شوێنێکی تر هەیە کە بتەوێت نیشان بدەم، خان؟
بەڵێ،
لێرە بووم
ئەمەم بینی
لێرە لەژێر دەستدا
- کەوتەوە.
کەواتە بۆچی ئێمە لێرەین؟
سام دەیویست هانە بخوات.
بەڵێ خان، خان با بچین بۆ نان خواردن بۆ بەرگەکان.
با دەستم بگرە
- نازانم، خان.
من 22 ساڵ بووم کاتێک جیابووم.
من ته نیا 22 ساڵم بوو.
هیچم نەبوو.
هیچ پاره یه ك نییه
هیچ پشتیوانییەکی دایک و باوک نییە.
تەنانەت ماڵێکم نەبوو.
باشه ، باشه
تەنها سامم لەگەڵمدا بوو.
نەمزانی داهاتووی چیە
ڕۆژێک، کاتێک بیرم دەکردەوە، دەستم کرد بە ڕۆیشتن.
زۆر ڕۆیشتم و دوای گەیشتنم بۆ ئێرە وەستام.
هیچ رێگایەکی نەبوو.
بەڵێ، تەنها ئاو.
بۆیە گەڕامەوە.
هەموو شارەکە لەبەردەممدا بینی.
بۆ ساتێک، هەست کردم چاوەڕوانی من بوو.
ئەوکات بڕیارم دا..
نا، من ئەم کارە دەکەم.
من ده م ده م ده م
ئێمە سەردەکەوین.
ئایا ئێمە سەردەکەوین؟
بەڵێ، ئێمە سەردەکەوین.
گۆرانی دڵخوازمە
ئێمە سەردەکەوین، سەردەکەوین.
ئێمە سەردەکەوین، ڕۆژێک دێت.
دڵ پێی وایە ڕۆژێک دێت سەردەکەوین
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
گۆرانیت خراپ دەڵێت.
تۆ خراپیت، خراپیت.
وه ك ئه وه ی تۆ باشتر بیت!
تۆ سەیری من دەکەیت.
تۆ سەیری دەکەیت.
باشه ، باشه
سام و من مانگی داهاتوو دەچینە بانڤیل.
بانڤیل
من لەوێ سالۆنی خۆم دەکەمەوە.
بانڤیل، کالیفۆرنیا
دانیشتوانی 30 هەزار کەس
من لەگەڵت ببم ماندیرە
من تەنکمم، پێویستیم بە زۆر شوێن نییە.
من چاودێری سام دەکەم.
من هەرگیز دەستەکەی ناهێڵم.
شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی شۆرتی
من هەموو شتێک چاک دەکەمەوە
شۆرشگر، فرۆشی مایکرۆفۆن، شۆرشگر..
لەفریگەرەکە هەموو شتێک چاک دەکەمەوە
تکایە لەگەڵم ببە
نەخێر، تکایە لەگەڵم ببە
خان، دواینجارە، دەبێت بڕۆین.
نەخێر، نەخێر تکایە لەگەڵم ببە
خان، ئێرە درەنگ دەبێت، دەبێ بڕۆین.
لە راستیدا من پێشتر لێرەم.
- با بڕۆ.
زۆر شت منی دەترسێنێ، ماندیرا.
بەڵام هیچ شتێک زیاتر لە بیرکردنەوەی لەدەستدانی تۆ دەترسێت.
ئەوکات ترسام
..و ئێستا دەترسم
ئێمە پڕین، هاوکار، هیچ شوێنێک نییە.
باشه.. ئایا مۆتلێکی تر له نزیکه وه هه یه ؟
تۆ هیندییت، من هەندێک گۆڕانکاری دەکەم.
ئەزانی، ڕۆژی شەممەیە.
بۆیە هەموو جووتەکانی مانگەجێی نیوەڕۆ ژوورەکانم بۆ رزگارکردووە.
ڕۆژی شەممە؟
بۆچی؟ ئایا تەنها لە ڕۆژی شەممە هاوسەرگیری دەکەن؟
هاوسەرگیریی شەوانە.. هەوڵبدە تێبگەیت.
بەڵام تۆ نیگەران نەبی.
دەتوانیت لە ژوورەکەم بمێنیتەوە.
هەروەها کەناڵی ڕووت هەیە!
کەناڵی ڕووت؟
کەناڵی بێزار و دەنگ و دەنگ.
بێزار؟
دابەزی!
تۆ بێباوەڕی، تۆ بێباوەڕی!
ئەو پێستەی تۆ دەسووتێنم، تۆی ئەدمۆ!
گەندەڵ!
ئه مه ش به هۆی ئه و موسڵمانانه ی خراپن
شەش ساڵ لەمەوبەر، سەنتەری بازرگانی جیهانییان تەقاندەوە..
..ئەمڕۆش ئێمە بەرپرسیارین
ئەوان بانگەشەی جیهاد دەکەن و دەبێت ئێمە بەرەنجامی ئەو کارانە بەربگرین.
ئه م ئه سپانه ی ئه ی ئه ی ئه ی ئه یسه ی نابینایان
ئایا ئەتوانیت جیاوازی نێوان هندستانی گاندی ببینیت؟
..و موسڵمانێکی توندوتیژ؟
ئایا ده بێ نیشانت بدەم؟
من دێمە سەر تەختێک لێرە دابنێم: موسڵمانان ڕێگە نادرێن!
ئەمە چوارەمین شوشەییە کە لەلایەن خراپەکارانەوە شکێندراوە!
خەم مەخۆ برا، وەرە ئێرە، لەوێ خەتەر هەیە.
گوێ بگرە وەرە، ناوی تۆ چییە؟
ناوم خانە و تیرۆریست نیم.
زۆر سوپاس
من لە تۆ كەمت دەكەم ماندیرە
دەزانم ناتوانم بگەڕێمەوە پێش ئەوەی لەگەڵ سەرۆک کۆمار کۆببینەوە.
نەمتوانی لە واشنتۆن چاوم پێبکەوێت، بۆیە ئێستا دەچمە سانتا فێ.
مرۆڤ دەتوانێت هەموو شتێک بەدەست بهێنێت بە هەوڵدان، ماندیرا.
وەک ئەوەی ئەو شوێنەم دۆزییەوە.
بەڵێ، دەڕۆم، دەڕۆم.
خان، سوپاس بۆ خوا.
تۆ لە کوێ بووی ئەم ڕۆژانە؟
من زۆر نیگەران بووم لە تۆ.
ئەتوانی بانگیت بکردایە.
بەڵام نا، نا.
مۆبایل خراپە بۆ هەنگەکان
- چی؟
بەڵام چاوەڕێ بکە، پێم بڵێ بۆ کوێ دەڕۆیین؟
من بە شێوەی پێویست جلوبەرگ نیم، تەنانەت پێڵاوەکانمشی نییە.
لێرە، نزیکە.
لە کوێ؟
مەبەستت چەیە؟
یەک خولەک
بێدەنگ بن، ماندیرە بێدەنگ بن.
هێمن، ماندیرە هێمن، هێمن.
هێمنی بکە - باشه
شەش ڕۆژە کاتیی بۆ داناوە.
یەک خولەک
چاوەکانت داخ بکە
ئێستا، ئێستا، ئێستا، ئێستا.
چاوەکانت داخستە.
باشه ، باشه ، باشه ، باشه ، باشه
ئێستا چاوەکانت بکەرەوە
چاوەکانت بکەرەوە
ئێستا کردنەوە.
ئێستا تکایە
پێشتر بینیوییت؟
- نەخێر
خان - باشه
هاوسەرگیریت لەگەڵم بکە
- هاوسەرگیری لەگەڵم بکە.
تۆ ناتوانیت هاوسەرگیری لەگەڵیدا بکەیت. ئەوە شفرە!
ئەگەر بكەن، من هەموو پەیوەندییەكت لەگەڵت دەبڕم.
تۆ لە ماڵەکەمدا جێگەیت نابێت
ئەو هیندوویە.
جیاوازییەکی زۆر هەیە لە نێوان ئەوان و ئێمەدا، تێگەیشتوویت؟
نەخێر، هیچ جیاوازییەک نییە.
مرۆڤی باش، مرۆڤی خراپ، هیچ جیاوازییەکی تر نییە.
ماندیرە.
بەخێر بێن
کەواتە دوای هاوسەرگیریت، ناوم سامیر خان دەبێت؟
ئەوە سامیر خان دەبێت، لە ئێپیگڵۆتیسەوە.
خان - بەڵێ
ئێمە ناتوانین ئەمە بکەین بەبێ دەستکەوتنی.
- ئەزانم.
بەڵێ،
لە ئەم کتێبەدا خوێندمەوە.
گفتوگۆ بۆ گێلەکان، لەلایەن دکتۆر ڕیچارد ک. وومەر.
- وێنه ی جوان
پێم وایە دەبێت بیکەین.
ئێستا، ئێستا دەبێت ئێستا بکەین.
نەخێر، نەخێر، یەک خولەکیش.
بەڵێ،
زیاتر لە خولەکێک دەخایەنێت.
ماڵئاوایی خان ماڵئاوایی سام
ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار، ناهار،
ماڵئاوایی، جۆ.
ماڵئاوایی!
قژت زۆر جوانە، خانم.
-زۆر سوپاس، ئازیز.
تۆ لەگەڵیدا فلیرت دەکرد؟
تۆ درۆزن نیت
رێز، من ئەرکی ماڵەکەم دەکەم، با بچمە ماڵەوە.
تەنها ١٠ خولەک، باشە.
باشە
سەرسوڕمان
زۆر سوپاس، باوکە.
باوكم چیم؟
پیرۆزبایی لەدایکبوونت.
ماندیرا، ماندیرا، ئەتوانی سێکس بکەین؟
ئێستا، ئێستا باشە.
بە بەرەکەت و بەرەکەت خوا، بەڵێنی خۆم بە عەممی جێبەجێ کردم.
ژیانێکی خۆشم بۆ خۆم دروستکرد.
سڵاو
بەڵێ، سارا.
- چی؟
خان، تکایە تەلەفزیۆن بکەرەوە.
بەڵێ، ساره با بانگم بکەمەوە، باشه
من هەرگیز شتی لەم شێوەیە نەبینیوە
ئەی خودایە!
فڕۆکەیەکی دووەم فڕۆکەیەکی دووەم لە کۆشکەکەی دیکەدا کەوتەوە
ئاسۆی مەنهاتن بۆ هەمیشە گۆڕاوە.
کۆشکە دووکانییەکانی نیویۆرک نەماون.
هەردوو تاوەرەکە تێکشکێندراون.
دەبێت هێرشێکی ڕێککەوتوو بووبێت
دایك، بۆچی ڕیز و خانم گەریک پارە لە هەمووان وەردەگرن؟
بەخشین، ئازیز
بۆ خێزانی ئەو ئاگرکوژێنەرانەی کە لە کاتی ڕزگارکردنی خەڵک لە کاتی ١١ / ١١ گیانیان لەدەستدا .
سڵاو، سڵاو.
- باشە، باشە.
جۆنسن هەزار دۆلاریان داوە.
وایە
زۆر سوپاس
ئەی خودایە
3500 دۆلار
پارەی ساڵانەی زەکات (پای ئایینی) یە
ئەرکێکە لە ئیسلام ئەرکێکە ئەرکێکە ئەرکێکە ئەرکێکە ئەرکێکە
لە ئیسلامدا بەشێکی دیاریکراوی پارەی خۆیان دەبەخشن
..هەموو ساڵێک داهات لە خێرخوازییە
ئەمساڵ چۆن دەتوانێ شتێکی تر بێت؟
بەڵێ، ئەوە 3502 دۆلار و 50 سەنتە.
لە جیهانی ڕۆژئاوادا، مێژوو بە ئاسانی بە BC و AD نیشان دەدرێت.
بەڵام ئێستا جیاوازی سێیەم هەیە. ١١ی سێپتەمبەر.
ڕاپۆرتەکان لە ناوچەکانی جۆراوجۆر لە ئەمریکا هاتوون کە..
..موسڵمانان دەکرێن ئامانج و هێرش دەکرێن
پاشەکشەی بکە
بڕۆ!
فەرمانبەرێکی سیخ لە میشیگان لەلایەن خاوەنکارەکەیەوە تەقەی لێکرا و کوژرا..
..چونکە بە ئەفغانی هەڵە هەڵە هەڵە دەدرێ
لەدوای 11ی ئەیلولدا، زۆرێک لە موسڵمانانی ئەمریکی گۆڕانکاری بەسەردا هاتووە.
ناوەکانیان بۆ ئەوەی لە پێناسەی ڕەگەزی دووربخرێنەوە.
پرسیار لەسەر ڕوانگەی لایەنگری ئەمریکا دروستدەکرێت ..
..بۆ كۆمەڵگەی ئیسلامی
تەنانەت کاتێک ژنانى موسڵمان بە حیجاب (بەردەوش) دەکرێن ئامانج.
دوای ١١ی سێپتەمبەر، ڕوانگەی ئەمریکا بۆ دانیشتووانی ئیسلامی..
..بە خێرایی دەگۆڕێت
دەبێت دوانیان لێهاتبێت.
با مامان ئەمڕۆ بیباتەوە
لە ڕێگادا شەمە دەخۆین
با بچین
لە هەموو ئایینەکانی جیهان..
ئیسلام توندوتیژترین و توندترینە.
هانی کوشتن دەدات یان جهاد، وه ک پێیان ده وترێت، به ناوی خوا.
سام، پێویستە ئەمەی بە دایکت بڵێ.
پێم وایە کە ئەو زۆر شت هەیە کە نیگەرانی بکات.
لە وڵاتەکەم بڕۆن
ئێستا ئەمە لەبەر مەکە
خوا لێی تێدەگات، ئەم خەڵکە تێناگەن.
هەرگیز
- بەڵێ؟
من ماندیرام. من بیستووم باسی هاسینا، بۆیە..
ئەو لە سەرەوایە، (بابی)
ناوێت.
برا، تکایە وەرە ژوورەوە.
تۆ کوڕی چاکم، وانییە؟
باشه ماندیرا، تۆ ڕۆژی دووشەممە لەگەڵمان ده بیت
زۆر سوپاس
تەنها دەمەوێت شتێک ڕوون بکەمەوە.
ناوم خانە، مێردەکەم موسڵمانە.
- دووشەممە بینیت.
خان، من ئیشەکەمم هەیە، من ئیشەکەمم هەیە.
من ئیشەکەمم بەدەست هێنا
ئێستا، هەموو شتێک ئاسایی دەبێت.
ئێمە دەیکەین، ئێمە دەیکەین.
ئێمە دەیکەین.
بەڵێ، بەڵێ، بەڵێ.
ئایا ئێمە سەردەکەوین؟
ئێمە سەردەکەوین، سەردەکەوین.
تۆ خراپیت.
تۆ خراپیت تکایە گۆرانی مەگێڕە
ئێمە سەردەکەوین. دەزانم، ماندیرا، ئێمە...
لە سانتا فێ، نیۆی مەکسیکۆ، بۆ دیدار لەگەڵ سەرۆک کۆمار.
کاروانەکەی ١٢ ئۆتۆمبێل هەیە
بەڵام کەس پێم ناڵێ سەرۆک لە چ ئۆتۆمبیلێکدا بووە.
ماندیرا، نازانم بۆچی، بەڵام بەردەوام نامەوێت لەگەڵ سەرۆک کۆماردا کۆببێتەوە.
بەڵام دەزانم کە دەبێت ئەو ببینم.
من ده بێ باسی سامم بۆ بکەم.
سام خان
ئیتر ئێوە لێرەن.
- ڕۆژی تۆ چۆن بوو؟
دیسان Xbox؟
جێگایەک بۆ دابنێ، جێگایەک بۆ دابنێ.
- مامه م مه وه ، با بگره وه
باوەش مەدە
- نەخێر، نەخێر، باوەش مەدە، باوەش مەدە، نەخێر.
تەلەفۆن.
بەڵام دەگەڕێمەوە.
چونکە بژاردەیت نییە.
سڵاو ساره
ریز، سەلاسی خان بە خاتوو خان بدە.
سام، تۆ باشە؟
سارا، ئێمە باشین.
من باشم
رزڤان، مریشکەکە چۆنە؟
- حەزت لێیە؟
ئایا من... گاڵتەێکم کرد؟
بەڵێ، رزڤان.
- زۆر سوپاس مارک
بەڵام مریشکەکە باش نییە.
ئەمە ڕێسپێکێکی نوێیە، من...
مارک دەیویست هەواڵ لەسەر شەڕی ئەفغانستان بنێرێت، ماندیرە.
ئاممی راست بوو.
خێزان تەنیا لە خوێن دروست ناکرێت
ئەوانەش لە خۆشەویستی دروستکراون.
سارا و مارک و ڕیز بوون بە بەشێک لە دونیای ئێمە.
بەڵام من هەرگیز پێم نەگوت..
ئەبوو پێم بڵێ.
ئاگاداری خۆت، هاوڕێ.
- تا دیسان، ڕیز.
هی، ڕیز.
لە بەشی پێنجەم، ئایەتی 32ی قورئاندا، خوای گەورە فەرمانی کردووە..
.. مەرگی یەک بێتاوان هاوتاە بە مەرگی مرۆڤایەتی.
ئەزانی مردن لە ١١ی سێپتەمبەردا بە هەموو مرۆڤایەتیی تێدەگات.
بەڵام نەمزانی کە تۆ و من دەبێ پارە بدەین..
.. گەورەترین نرخ، ماندیرا
بۆچی ئەمەی بەسەرماندا هاتووە ماندیرا؟
ریز، تەنها قسە لەگەڵم بکە
بۆچى پشتگوێ دەخەیتم، ريز؟
چەند ڕۆژە لەدوای..
ریز، گوێ لێ بگرە.
تکایە گوێ لە من بگرە
کێشەکە چییە؟
رێز گوێ لێ بگرە
گوێ لێ بگرە
سڵاو، پێڵاوێکی نوێم بۆ هێناوە.
دوکانەکانی پێڵێ، ٣٤/٩٩، تاقی بکەنەوە.
- سیاسەتی گەڕاندن، تەنها چواردە ڕۆژ.
ئێستا هەوڵبدە
نەخێر، ئێستا هەوڵ مەدە، ئێستا هەوڵبدە.
وتم ئێستا نەکات
باشه ، باشه
سیاسەتی گەڕاندنەوە، تەنها ١٤ ڕۆژ.
سڵاو
ببورە، نەدەبوو هاوار بکەم.
زۆر زۆر دەنگ، زۆر دەنگ، زۆر جوان نییە، زۆر جوان نییە.
خان، تکایە تووڕە مەکە.
جگە لە تۆ هیچ هاوڕێم نییە.
درۆزن.
ڕیس هاوڕێتیت.
- هاوڕێی تۆیە.
تۆ درۆزن و هاوڕێی تۆیە
پێڵاوێکی خۆش.
دەتوانم تاقی بکەمەوە؟
تکایە، تکایە.
دەتەوێت یاری بکەین؟
من تۆی لێبکەم
- تۆ شەکتتم پێ دەدا.
تۆ خراپیت.
- نا، من پێم وایە تۆ خراپیت.
- تۆ شەکتتم پێ دەدا.
- وەرە، وەرە.
باشه ، ده ستگیر بکه
زۆر سوپاس، ماڵئاوایی
سێم
درۆزن، درۆزن، ئاگر دەبارێت
دایكم، ده ڕۆم
- بەیانیتان باش
دایكم، خێرا
تکایە دایكم، دایكم، دوادێم.
- مه وێ سه رخۆش بیت.
هەرچی بێت، ئەمڕۆ دوادێم، من ڕاهێنانێکی تۆپی پێم هەیە.
ئایا تۆی تۆپی پێ ده كه یت؟
ئایا پێویستە قژت بڕیت؟
زۆر زیرەک
تۆ تۆی چاوم، تا مردن خۆشم بکا
سام، سام.
بۆچی سام بەم شێوەیە سەیرە دەڕوات؟
بۆچی ئاوا پێدەکەنی؟
تۆ زۆر دڵسۆزیت
تۆ زۆر دڵسۆزیت - نەخێر، تکایە، تکایە
تکایە باوەش مەدە - خان تکایە -
- خان تکایە
تکایە باوەش مەدە
27ی تشرینی دووەمی 2007، کاتژمێر 8:23ی بەیانی.
هێشتا بیرم دێت ئەو ڕۆژەی کە دوایین جار تۆم بیست پێکەنینت
ریز، ریز
ریز، هەشت ڕۆژە قسە ناکەی.
- با بمێنمەوە.
تۆ چی بەسەرت هات؟
تەنها.. باسی باوکم مەکە.
با بڕۆ، ڕیس، ئێمە باشترین هاوڕێیین، دایکانمان باشترین هاوڕێیین.
ئێوە دەزانن کە ئێوە باشترین هاوڕێی کەس نین.
ته نها ته نها ته مه نی ئێوه یه له باره ی جه ژه یته كه ی لعنتییه كه تان یان هه ر شتێك.
تۆ باسی چی دەکەیت؟
رێز، گوێ لێ بگرە.
- نا، ریز، گوێ بگرە - بێدەنگ بن و بڕۆ!
سامیر، وتم بڕۆ دەرەوە.
بڕۆ بڕۆ
سەیری ئەو دوو پشیلە بچوکییە بکە
هاورێیان، هاتن بۆ کاتی دەرچوون.
تۆ گوێ له و نه بوویت؟
وتی: "با بە ئارامی بمێنێتەوە".
بۆچى بۆ ماڵەوە بۆ دایكەت نامیت؟
-لەدوورەوە بم.
وتم دووربکە لە کاری ئەو
گوێم لێ بوو، خۆت لێ مەهێنە.
جیم، بیبەخشە چی ڕوویدا؟
تۆ گرنگی بە باوکی مردووت نادەیت؟
ئوسامای خۆشەویستیتە؟
بۆیە.. مردووە
دەست بسە، ئێوە ئازار دەدەن.
ئەو حەزی بوو
ئەو ئێستا چی کردووە؟
با بیخەینە لایەوە
سڵاو، کوڕی ئوسامای
پاكییه كی خوێناوی
بڕۆ!
- چیتان وت؟
چێژت لێ بدە
سامیر، با بڕۆ هاوڕێ، هەستە
سامیر.
سامیر، با بڕۆ
سامیر، سامیر
- با بڕۆ
ئەمە ڕوویدا، باشه
ئەمە ڕوویدا، ئەمە ڕوویدا.
یان ئەگەر نا..
گوێم لێ ده بێت؟
خانم خان. من دەستگیرکار گارسیام.
پێویستە چەند پرسیارێکت لێ بکەم؟
- با بیخەینە فریاکەوتنخانە.
تیمە توما ئامادەیە؟
ڕەنگی لێوەکان... ڕەنگی ڕووخساری.
- هەڵکوتەی دڵەکەی چۆنە؟
خوێنڕشتنێکی ناوخۆ، شکاندنی بڕگ.
- دەبێت خێرا کارەکە بکەین، هاوڕێیان.
خوێنی لێدەدات، پێم وایە دەبێت خوێنی بدەین.
دەبێت خێرا ئەم کارە بکەین.
شکاندنی بڕگ.
شکاندنی بڕبڕ، شکاندنی بڕبڕ، شکاندنی بڕبڕ
بڕۆ، بڕۆ، بڕۆ.
خانم، پێویستە لە دەرەوە بمێنیتەوە.
باشه ، ئه وه چییه لێره ، ئه وه چییه ؟
هیچ نیشانەی خوێنبەرینی ناوخۆ نییە.
نیشانەی ژیان بدە
دڵ زۆر دابەزاندووە
باشه ، ئێستا دیفاب، ئه و ته كنیكاردیاكیه
- ئامادەی دیفابەرین.
باشه ، ده ستبه جێ ده كه ین له ماوه ی 200
ئێستا ئامادەیە
ڕوونە
200.
یەک، دوو، سێ... پاکە.
باشه بچۆ بۆ 300
ڕوونە
هێشتا هیچ دڵتەنگییەک نییە، دکتۆر.
لەدەستدا.
كاتژمێر مردنی، 8:05ی ئێوارە.
سام
بڕوخانی بڕوخان... بڕوخان.
تەنیا بەشێکە لە جەستەی مرۆڤ..
.. کە بەکارهێنانی بۆ پزیشکەکان نادیارە
کاتێک کە کەپسڵی کە لە ناو سەڵەمەکەدا هەیە شکست دەبێت..
..لێرای ئەنجامدانی سپلینێکتۆمیا، بڕینی پڵێنەکە لابرا.
بەڵام ئەمە دەبێتە هۆی توشبوون بە هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەوکردنی هەو
مردووە
شریانەکە بەگرژەوە.
كاتژمێر مردنی، 8:05ی ئێوارە.
سام
بگەڕێوە بۆ لام.
بگەڕێوە لام، ئازیز.
لێم مەهێڵن
لێم مەهێڵن، تکایە.
تکایە بگەڕێوە لامەوە، تکایە.
بگەڕێوە لام، سام.
سام، وەرە.
لێم مەهێڵن
داوای لێبوردن دەکەم بۆ دواکەوتنی کاتژمێری.
بەڵام 48 کاتژمێر باشترین کاتە بۆ دەستگیرکردنی هێرشبەرەکان.
ئێستا، من ڕاپۆرتەکانی پزیشکە دادگاییەکەی پێداون.
هێرشکردنە سەر کوڕەکەت زۆر کەسی دەردەکەوێت خانم خان.
لە یاریگای تۆپی پێی کۆمەڵگادا ڕوویدا.
دەستپێكار گارسیا پێمان گوتووە كوشتنی ساممان..
لەوانەیە هێرشێکی ڕەگەزی بووبێت.
برینەکانی بەڵگەی ئەوە بوون.
موسڵمان بوو، بۆیە کوژرا.
بەڵام نەمتوانی تێبگەم.
موسڵمانبوون شتێکی خراپ نییە، ماندیرە.
سام
منداڵم
ماندیرا..
ئێمەش کوشتمان.
با بچینە ماڵەوە
کاتی نانخواردنەوەیە.
پزیشکان دەڵێن نەخۆشیی دوای شڵەژان هۆکارە بۆ ئەوەی خەڵک..
..بۆ پشتگوێخستنی تەندروستیی خۆیان
هه ردووكمان كوشتین، ده بێت ته ندروستی خۆت بپارێزیت
بێدەنگ بن، بێدەنگ بن.
گوێ لە قسەکانم دەگریت؟
ئێمە کوشتین!
هەمووی بەلامە
ئەگەر من لەگەڵت هاوسەرگیری نەکردایە..
..هەموو ئەمانە نەدەهاتبوون
پێم وابوو تۆ زۆر منی خۆشدەوێت.
زۆر سامم خۆشویست.
چ جیاوازییەک دەبێت ..
..ئەگەر ناوی بگۆڕدرێت؟
ئەگەر خانێک بۆ ناوی زیاد بکرێت؟
بەڵام هەڵەم کرد.
ئەمە جیاوازییەکی هەیە.
من نابووم بە پیاوێکی موسڵمان هاوسەرگیری بکەم!
ئەگەر سام راثود (هیندو) بووایە، ئەمڕۆ زیندوو دەبوو.
خان بوو، بۆیە مرد.
بەهۆی تۆوە مردووە بەهۆی ناوتەوە
من تێناگەم کە تۆ چی دەڵێی.
من تێناگەم تۆ چی دەڵێی، تۆ باش نیت.
ئەی خودایە
-نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
دەمەوێت بمرم
نەخێر، نەخێر ماندیرە تکایە مەکە
نەخێر، نەخێر، تکایە مەکە.
تۆ ناتوانیت بمریت.
تکایە مەکە.
تکایە بمێڵە بەئارام.
تکایە بمهێڵن
تەنانەت نامەوێت بینیت.
هەرکاتێک تۆم بینێ..
.. بریندارەکانی سامم لەبیرم دێت
من ناتوانم ئەمە بکەم
چیتر ناتوانم ئەمە بکەم
جێده هێڵم، خان.
دەڕۆم!
بۆ ده بێ بڕۆیت؟
ماڵەکەتیت. من دێمە دەرەوە.
بڕۆ ئێستا، ئێستا!
بڕۆ ئێستا
بڕۆ، بڕۆ!
ماندیرا..
کەی بگەڕێمەوە؟
کەی دەگەڕیتەوە؟
بانڤیل دەناسن؟
دانیشتوانی 30 هەزار کەس تێدایە.
هەموو ئەو ٣٠ هەزار کەسە ڕقیان لە تۆیە.
پێیان بڵێ تۆ تیرۆریست نیت
بۆچی تەنها ئەوان؟
بە هەموو خەڵکی ئەمریکادا بڵێ.
ئەتوانیت؟
- نا، ناتوانیت.
بۆچی پێت ناڵێت سەرۆک کۆماری ئەمریکا؟
بەڕێز سەرۆک، ناوی من خانە و تیرۆریست نیم.
بۆیە دەتوانێت بە هەموو ئەو کەسانە بڵێت..
.. کە سامەکەم کوڕی تیرۆریست نەبوو لە باوکێکی تیرۆریست.
ئەو تەنها منداڵ بوو.
منداڵم
کاتێک ئه وه ده که یت..
..گەڕێنەوە
وەرە بگەڕێنەوە!
بەڕێز سەرۆک، ناوی من خانە و تیرۆریست نیم.
ناوم خانە و تیرۆریست نیم.
تیرۆریست نییە.
ماندیرا، هەست بە ئازارێکی لێدوانم کرد لە سینگمدا..
کاتێک وازت هێنا
پێم وابوو کە گیرۆدەی سینە.
بەڵام هیچ بڕێک شەربەتی زەنجیر ناتوانێت ئازارەکە لاببات.
هێشتا لەوێیە.
بابی، هەرچی لەو کاتەدا گوتت لە تووڕەییەوە گوتبووی.
خەمەکەی سام بوو کە وایکردیت بڵێی.
هەموومان دەزانین زۆر خۆشت دەوێت.
- ئێستا هیچ شوێنێك نییە بۆ خۆشەویستی لە ژیانمدا.
خۆشەویستی منی لاواز دەکات.
ڕق یارمەتیم دەدات لەم شەڕەدا بجەنگم.
منیش دەبێت بۆ سام بژیم.
من ناتوانم ئێستا ژنێکی خان بم.
من تەنیا دایکێکم کە کوڕەکەی کوژراوە.
ڕۆژێکی زۆرم بوو و بلیتی زۆرم فرۆشتووە.
دەبێت دواتر بانگیت بکەم، باشە.
بۆ ئێوارە لەگەڵ سەرۆکەکە 500 دۆلارە
ئەوە... ئەوە 500 دۆلارە.
تۆ لە کام کڵێسا بیت؟
ئەمە تاکە ڕووداوێکی مەسیحییە.
بەڵام... بەڵام دەڵێت، کۆکردنەوەی پارە بۆ دەریایی ئەفریقا.
بۆ مەسیحییەکان، ئازیز.
خۆشەویست، خۆشەویست، بیگرە
چونکە ئەوانە مەسیحی نین لە ئەفریقا.
خۆشەویست، خۆراکی ئەفریقا بکە.
هەروەها پێشکەش بە ئەو بکەیت؟
ببورن، دەتەوێت بیخەی؟
ناوی تۆ چییە؟
من ئیمرانم و ئەمە ساجیدا.
بۆ کوێ دەڕۆی؟
کاتی هاتنی پاسەکە.
کاتی نوێژ.
کاتی نوێژ؟
ئێستا؟
پێویستە نوێژ بکەیت بەپێی شوێنەکە و خەڵکەکەی دەوروبەر.
نەخێر، نەخێر، نەخێر.
نوێژ نابێ هیچ کات پشت بە شوێن و خەڵک ببەستێت.
دەبێت تەنها لە باوەڕەکانتەوە بێت.
ئەی خودایە، گوڵی من.
ئەی خودایە، گوڕەکەم خوێن لێدەخوات.
ببورە، بەڵام ناتوانم زانووەکەت چاک بکەمەوە.
بەڵام دەتوانیت لانیکەم یارمەتیم بدەیت تکایە
بەڵێ دەتوانم.
باشه ، سوپاس
جۆیل، باشتر وایە تۆ بیت.
سڵاو
تۆ فریشتایت
منداڵەکەمت ڕزگارکردووە.
ده توانى له ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده ره وه ی ده رچووبێت و خوێن به رێت.
زۆر سوپاس، زۆر سوپاس
تۆ تۆی ئازیز و دڵسۆزی، وانییە؟
- ئەوە ماما جێنییە.
هەمیشە هەوڵ دەدەم هەموو کەسێک باوەش بدەم
جۆیل ئالیزالی ویلیامز، وتم ئەو پاسکیلە مەهێڵن
- ئێستا بڕۆ بۆ جێگاکەت.
تۆ، تۆ، کاک چاککەرەوە
رزڤان، تۆ منداڵێکی برسی، دەمەوێ نان بخۆیت؟
نەخێر، من دەمەوێ زۆر نان بخۆمە.
سەرەتا دەبێت ئەو جلوبەرگەت لابگرین
دەتەوێت ڕووت بم؟
تەنها ئەمەی پاک بکە، ئەوە هەمووی
جویل و ماما جێنی کەسایەتییەکی باشن.
دایك جێنی توند و قەڵەمدارە
بەڵام من حەزم لە ئەوە.
کوڕە گەورەکەی مام جێنی، جەیمس..
لە دوو مانگ لەمەوبەر لە شەڕی عێراقدا کوژرا.
بەڵام نیشتمانەکەی خۆشویست.
دایك جێنیش پرسیاری لە سمیرم کرد.
سام بۆ ماوەی 179 ڕۆژ نەماوە
بۆ یەکەم جار کەسێک باسی کردووم
منداڵە هەژارەکە
ماما جێنی و جۆیلی قژێکی خۆش لە ویلھیمینا، شارۆچکەی تارۆ، جۆرجیا دەژین.
ئەم شارۆچکە بچووکەی 204 کەس و 754 گاوی تێدایە.
هەموو ئەو کەسانەی لێرە کار لە کێڵگەی شیرکێش دەکەن.
لە کڵێسای بەرد نوێژ بکە
ئەمڕۆ، ڕێوڕەسمی سەرمەتی بۆ سەربازانی کوژراو لە عێراق بەڕێوەدەچێت.
ماما جێنی ناوی سامیر زیادکردووە لە لیستی شەهیدەکان.
دایك جێنی گوتی بە بیركردنەوە و قسەكردن لەسەریان..
..ئێمە دەتوانین نزیک بینەوە لێیان
نامەکان هەر وەستابوون.
دایکم هەرگیز وەک خۆی نەبووە، بەردەوام دەگریێ.
زۆرم خۆشویست برایم و دەمەوێت بزانێت..
..ئەگەر ئەو لەوێیە، کە من لەدوور دەبم.
هەمیشە ..
منیش هەوڵمدا نزیک ببمەوە لە سام.
سەمیر ڕاتۆد خان، کوڕم
کێشی 56 کیلۆگرام، گروپی خوێنی O ئەرێنیە.
سامیر حەزی لە یاری Xbox و تۆپی پێی بوو.
ئەو پێڵاوەکانی تۆپی پێی زۆر خۆش بوو کە لە نێویاندا دەخەوت.
ئەوە تاکە نەریتێکی خراپ بوو کە هەبوو.
سام شەش ساڵان بوو کاتێک هاوسەرگیریم لەگەڵ دایکی کرد.
سامیر کوڕێکی باش بوو.
ئەو نەیەتەوێت خۆشەویستی دایکی لەگەڵمدا بڵێت.
بەڵام ناتوانم ببم بە باوکێکی باش بۆ
باوکانی تر هەست بە پێویستییەکانی منداڵەکانیان دەکەن و دەیانکاتە ئامانج.
بەڵام هەست بە هەست و سۆزێکی بێبڕبڕم ناکەم.
بۆیە نەمتوانی ئەو شتانە جێبەجێ بکەم.
بەڵام... بەڵام، سام هیچجار سکاڵای نەکردووە.
هەرگیز گلەیی نەکردووە.
سام یەک عادتێکی خراپ تری هەبوو.
تەنها شتی باشمان پێ گوت.
هەمیشە هەواڵێکی خراپمان لە دەستدا دەشارێتەوە.
ئەو هەرگیز پێم نەدەگوت کە یانەی مانچستەر یونایتدی دڵخوازەکەم دۆڕاو بوو.
هەرگیز
مەگەر گرەومان هەبێت، ئەوسا پێی دەڵێم.
پاشان دەبێت لەشەیدەکەی چاکلێتی چەکۆڵەتەم پێ بدەم.
دوو قاشق
دوو قاشق، هەمیشە.
لە ٢٧ی تشرینی دووەمی ٢٠٠٧ کوژرا.
تەمەنی ١٣ ساڵ و ٩ مانگ و ٤ ڕۆژ بوو.
سەمیر تەنیا کوڕەکەم نەبوو، بەڵکو خۆشەویستترین هاوڕێم بوو.
لە ڕاستیدا، تەنیا هاوڕێم.
گیانم
باشترین هاوڕێم
دڵنیام خوای گەورە دڵخۆشە کە سام لە بەهەشت لەگەڵدایە.
من... ماما جێنی، نازانم چی بڵێم.
نامەوێت زیاتر بڵێم.
با بڕۆ، رزڤان.
باشه باشه باشه
ماڵئاوایی
ماڵئاوایی، رزڤان
- ماڵئاوایی
باشه ، باشه ، ماڵئاوایی بکه
خودای گەورە بەرەکەت پێ ببە، کوڕم.
مەبەستت چییە کە کەیسەکە داخست؟
تێدەگات شەش مانگ تێپەڕیوە.
باشه ، هیچ شایه ت و گومانلێکراو و هیچ بەڵگە
هیچ هەنگاوێک لەم کەیسەدا نییە، خانم خان.
ببین، من هیچ بژاردەیەکم نییە.
بەڵام دەزانی، لەوانەیە... لەوانەیە کەسێک لە قوتابخانەدا بێت..
..که شتێک له بیر ده بێت
لەوانەیە بتوانیت بڕۆیتەوە بۆ دەرگا و پۆل بۆ پۆل
دەرگا بۆ دەرگا و ماڵ و شتێک ..
تۆ دەزانی پێشتر ئەوەم کردوە
لەوانەیە شتێکت هەبێت کە بدۆزنەوە.
ئەو فایلانە دەبینیت؟
ئەمانە هەموو ئەوانەی چاوەڕێی دادپەروەری دەکەن.
ببینه ، ببورە خانم خان . من بەڕاستی
هەندێک جار هیچ وەڵامێک نییە
من قبووڵ ناکەم
من قبووڵ ناکەم.
دەبێت وەڵامێک هەبێت.
ئەگەر نەتتوانی بیبینیت، من دەدەمەوە.
سڵاو، سڵاو.
بەدوای هەر ھۆیەکدا دەگەڕێم بۆ ئەو کوڕانەی کوڕەکەمیان کوشتووە
هه ر زانیارییه ك هه یه ژماره م له وێدا
ئێستا گەیشتووم لۆس ئەنجلێس
سەرۆک کۆمار سەردانی کۆلێژەکە دەکات.
من سێ ڕۆژ پێش ئەو گەیشتووم..
..تا ئەمجارە لەدوور نەچێت
من ده بێ نوێژم بۆ خوا بکات که خواشی ئاوا بێت.
گوێ بگرن، گوێ بگرن، گوێ بگرن برایان.
ئێمە لە گەڕانین.
پێشتر گوتم
من هیچ کێشەیەکم نییە لەگەڵ مەسیحییەکان و جولەکە.
لە ڕاستیدا من کێشەم لەگەڵ برا هندوکانمان نییە.
من زۆر نەخۆش هندو لە نەخۆشخانەی سانت بێنیدیکتی چارەسەر دەکەم.
من تەنها کاتێک تووڕە دەبم کە هەمان نیعمەت..
.. بەرامبەر بە ئێمەی موسڵمان نییە
خوێنم هەڵدەفڕێت ..
کاتێک جولەکانی ئیسرائیل برایانی فەلەستینی دەکوژنەوە
یان کاتێک هندووەکان لە هیندستان ..
ژن و منداڵەکانمان بە شمشێرەکانیان بڕۆنە پارچە پارچە.
ئەو کاتە خوێنم هەڵدێت.
خوێنت هەڵناوە؟
خوێنت هەڵناگرێ؟
هەیە. هەیە.
کەواتە شتێک بکە!
من، دکتۆر فەیسەڵ ڕەحمان، سوێند بخەم کە ئامادەم.
ئامادەن؟
بەڵێ، ئێمەین، بەڵێ، ئێمەین.
خوای گەورە داوای لە ئیبراهیم کرد کوڕەکەی بکوژێت.
و بێ ئەوەی هیچ پرسیارێک بکات، ئیبراهیم ڕازی بوو بیفڕێ.
ئەمڕۆ باری ئێمەیە.
ئەرکی ئێمە ئەوەیە کە خوێنمان بۆ دۆزی ئیسلام بچێتە دەرەوە.
خوا خوا خواى گەورە داواى ئەوەى دەکات.
ئيسلام داواى ئەوەى دەکات!
نەخێر، نەخێر، نەخێر، نەخێر.
- نەخێر
تۆ درۆی دەكەین
چاوەڕێ بکە
بۆچی برا؟
باوەڕ ناکەیت کە یەزدان داوای قوربانی ئیسماعیل کردووە؟
- نەخێر، نەخێر.
ئاممیم چیرۆکەکەی بۆ من گێڕاوەتەوە.
پیرۆزی ئیبراهیم گومانی لە بەزەیی یەزدان نەبوو.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
چیرۆکەکە نموونەی باوەڕ و باوەڕێکی بەهێزە.
و ئەمەش هۆکاری..
بۆچی سەرەڕای ئەوەی کە جاران لەلایەن کەسێکی نەناسراوەوە هاندراوم
.. پیرۆز ئیبراهیم لە ڕێگای ڕاستودروستی خۆی هەڵنەگرت
- نەخێر
گوێ لە بێگانەکە نەوت.
دڵنیا بوو خوا هەرگیز ڕێگە نادات خوێنەکەی نەوەی لێ بڕژێت.
راستیش بوو.
خوای گەورە ژیانی ئیسماعیل ڕزگار کرد
ئاممیمیش گوتی:
ئەم چیرۆکە نیشانی دەدات کە ڕێگای خوا ڕێگای خۆشەویستییە
.نه كینه و شه ڕ".
تۆ درۆی دەكەین
دکتۆر فەیسەڵ ڕەحمان درۆزن.
ببین، ماناى چیرۆکەکە ڕوونە.
دکتۆر فەیسەڵ ڕەحمان درۆزنێکە براکانمان ڕاستیان دەڵێت
ڕێبازی خوا ڕێبازی میهره بانییە.
لەبەر ئەوە خۆشەویستەکانی پێی دەڵێن "بەختی خوابەخشەکان!"
دکتۆر فەیسەڵ ڕەحمان درۆزن، بپرسە ئەو نامۆیە کێ بوو؟
درۆ ناکەم!
تۆ درۆی دەكەین!
- پرسیار لە ئەو بکە ..
ئەو نامۆیە کە هەوڵی داوە ئیبراھیمی لە ڕێگای خۆی دوور بخاتەوە..
ئایا ئەو کافر بوو؟
چ گرنگییەک هەیە کە کێ بوو؟
بەڵام دکتۆر، کێ بوو؟
گوێ بگرە من دەتوانم هەموو شتێک ڕوون بکەمەوە
برا، پێمان بڵێ کێ بوو.
شەیتان شەیتان شەیتان
جیهان سەیرە، ماندیرا.
تا زیاتر هەوڵ دەدەم تێبگەم..
..هەرچی کەمتر تێدەگەم
لەبیرت دەکەم
سڵاو سڵاو
برا گیان تۆ لە کوێیت؟
ژمارەیەکت هەیە بۆ FBI؟
بۆچی؟
تکایە
کۆلێژەکەمانەو ئێمەش دەداون.
پێم خۆشە بۆچی ئەوان زۆر دڵنەوێنن.
گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا گەڵا
خۆشم دەوێ
هیچ وشەیەکی خراپتر نییە لە وشەی هیندی.
کوڕان و کچان
با بڕۆ، ئەمە ئەو پیاوەیە کە چەند کاتژمێرێک چاوەڕوانی بینیویت.
با چەپڵە گەرمییەك لە دەستدا بكەین.
من ئەو پیاوەی، ئەفسانە پێشکەش بە ئێوە دەکەم.
سەرۆک کۆماری ئەمریکا.
باشه، بەڵێ.
باشە، هەمووتان بچین.
با چەپڵە گەرمیەکی خۆش بۆ ئەو پیاوە بدەین
..بۆ پشتیوانییە بەڕێزەکەی
ئەوەتا ئەوێ
باشە هەمووان، باشە.
هەمووتان دەنگ بدەن
سەرۆک کۆمار
بەڕێز سەرۆک
ناوم خانە و تیرۆریست نیم.
ئایا تازە گوتی تیرۆریست؟
من تیرۆریست نیم
دەڵێت خۆی تیرۆریستێکە من تیرۆریست نیم
بزانە!
- جووڵە مەکەن.
ده ستمه که م
جووڵە، جووڵە، جووڵە.
دەستەکانت لە شوێنێکدا بم کە بتوانم بیبینم
ناوم خانە و تیرۆریست نیم.
من تێناگەم
ئەو کەسێکی سەیر و سەمەرەیە.
سەرەتا بێدەنگ بوو.
پاشان لەپڕ بوو هاواری دەکرد
چی چی هاواری دەکرد ..
من تیرۆریست نیم، تیرۆریست نیم، سەیرە
شتێکی تر هەیە لە چیرۆکەکەی.
بەڵێ، بەڵام بۆچی ئێمە دوای ئەم چیرۆکە؟
گوێ بگرە راج، ئەمە نابێت پرۆژەی ئێمە بێت.
نامەوێت بچمە ناو ئەم چیرۆکەى خان. دەترسم.
دەترسێت چونکە خانە؟
ئه گه ر ئه و خانا بوو، تۆیش نه بوویت، باشه؟
مەبەستت چییە؟
تۆ دەزانی مەبەستم چییە، کۆماڵ.
گوێ بگرە، ئەمە پرۆژەی من دەبێت.
لەگەڵمیت؟
چەند هەفتەیێکە بەدواداچوونی سەرۆک دەکات.
ئێمەش... ڕاستگۆیانە ناتوانین بزانین ئەو جیهادییە یان نا.
دیسان هەڵەم کرد، ماندیرا.
ئێستا سەرۆکش تووڕەم.
تەنانەت بە دادوەریش وتووە.
لەبەر ئەوە دادوەر داوای کردووم دابخرێمەوە.
هەروەها فەرمانی داوە کە سەردانی پزیشکێکی دەروونی بکەم.
دەڵێت دوای ئەوە لەگەڵم کۆدەبێتەوە.
پاشان پێم بڵێ من دوژمن نیم
من خراپ نیم.
ئێستا ناتوانم هیچ بڵێم ماندیرا
زۆر دەترسێم
ناوی (رەزوان خان) یە
ئەوان لە ئێستادا هیچیان جگە لەوان ناڵێن.
ئەزانی پۆلیس هیچمان پێ ناڵێت
ئێستا چی؟ ڕێگاکانی تر هەن بۆ زانینی.
با بڕۆین
هاوڕێیان، دەزانن ئەمە نایاساییە.
بەڵێ، تۆ هەرگیز هیچ کارێکی نایاسایی ناکەیت، وانییە؟
لێرە زانیاری تەواو لەسەر رزڤان خان
خانوو، ناونیشانی کار، ژمارەی چاودێری کۆمەڵایەتی.
تۆمارەکانی بانگەشەی، راگەیاندنی مووچە.
بە کورتی، هەموو ژیانی!
وا، هاوڕێ، تۆ ئەستێرەی ڕۆکیت.
- باشه ، باشه ، باشه
لە زیندان دووربکە
بەڵێ، دواتر بانگم.
بەڵێ، پێتان دەڵێم، پارچە نایابە بۆ ڕۆژنامەکەت، باشه.
ئه م پیاوه ، رزڤان خان، پیاوی ساده یه
بۆ بژێوی خۆی بەرهەمی جوانکاری دەفرۆشێت.
گوێ بگرە
ئەو شەڕڤانێکی دوژمن نییە.
تۆیش وا بیرت لێدەکاتەوە.
من ساڵی ڕابردوو چاوپێکەوتنم لەگەڵ توندڕەوێک لە زیندانی کابولدا ئەنجامدا.
ئەو تەنیا خشتکار بوو، هیچ چیرۆکێک نییە، هاوڕێ.
ئەم شوێنە سەیر و سەمەرەیە، ماندیرا.
پەنجەرەکان بۆ هیچ ژوورێک نییە و حەمامەکان دەرگایان نییە.
هەروەها توالتەکە قفلێکی هەیە.
چاوەکانم دەسووتێن و منیش خەونم لێدێت.
هەندێک جار لێرە زۆر گەرم دەبێت.
لە کاتەکانی تر زۆر ساردە.
پێم گوتم کە هەوای ئەوان چاک دەکەمەوە
بەڵام رێگەم نادەن
تەنانەت کاتیش پێنەمدەڵێن تا بتوانم نوێژ بکەم.
هەرکاتێک هەست بە ترس دەکەم..
من گوێڕایەڵی و نوێژ دەکەم.
ببورن هاوڕێیان ببورن دوو خولەکم پێ بدە
سەیرکەر، وردەکارییەکانم پێداچوونەوە کرد.
من زۆر مه به ست نیم، به ڵام..
بۆ بۆ بۆبی ئەحوجا لە پەکەکە تاقی ناکەیتەوە؟
لەوانەیە بتوانێت یارمەتیت بدات
بەڵام بۆچی، بۆچی دەتەوێت سەرۆک کۆمار ببینیت؟
بۆچی تۆ ئەوەندە دەربارەی سەرۆک دەزانیت؟
بۆچی لەسەر سەرۆکەکەی خوێندتەوە؟
ئایا ئه م خه ڵكه ده ناسیت؟
ئەزهەر مەحمود، عومەر خان..
پێم وایە تووڕەن.
چونکە ناتوانم وەڵامی پرسیارەکانیان لەسەر قاعیدە بدەمەوە
بەڵام من هیچم لە بارەی ئەوان نازانێت.
ماندیرا، من دەبوو پێشتر لەبارەی قاعیدەوە بخوێنمەوە.
بۆچی لە ریلیەکەدا بوویت؟
کاتی دانیشتنی لەگەڵ من هاتووە.
هەروەک دادوەر فەرمانی کردووە.
ئایا تۆ بەڕاستی باوەڕت بەم قەیرانە هەیە کە "ژناکەم پێی فەرموو لەگەڵ سەرۆک کۆمار کۆببینم؟"
ئایا گرنگ دەبێت ئەگەر بەڵێ بڵێم؟
سڵاو سڵاو
راج، راج، بۆبی ئەحوجا، تکایە دانیشتن
ژمارەکەتم نەبوو یان تەلەفۆنم دەکرد و پێت دەڵێم..
من ناتوانم چیرۆکی رزڤان خان بنووسم
بەرنامەیەكی زۆرم هەیە.
بۆ دوو مانگی دیکە کاتم نییە.
ئەگینا ئەزانی من شتێکم دەکرد
بەڵام..دەزانی مەبەستم چییە؟
ئەگەر ئەتوانیت پرسیار بکەم، بەڕێزم.
ئایا ئەم وێنەیە پێش 11/9 كراوە؟
بەڵێ، بۆچی؟
چی مضحکیه ؟
نەخێر، لە ڕاستیدا ئەمە هیچ پێکەنیناوی نییە.
ئەوان سک و موسڵمانیان تێکەڵکرد و تۆ هەموو ژیانت گۆڕی.
لێرەدا تەنانەت لەگەڵ موسڵمانان وەک مرۆڤ مامەڵەیان لەگەڵدا ناکرێت
..و ناتوانیت بەرنامەکەت بگۆڕیت؟
سوپاس بۆ کاتتان، بەڕێزم.
پەیامێکی نوێت هەیە.
سڵاو راج، من بۆبی ئەحوجە لە کەناڵی پەکەکە.
لەبیر مەبە کە بەیانی هەواڵەکان ببینە.
ناوم خانە و تیرۆریست نیم.
بەڕێز سەرۆک
رزڤان خان لە بانڤیل کالیفۆرنیا دەستگیرکرا ..
لە 15ی حوزەیران لە کۆبوونەوەی سەرۆکایەتیی CLA
تۆمەتبار کراوە بە تیرۆریست
..و لە ١٥ ڕۆژی ڕابردوودا زیندانی کراوە
بەبێ هیچ بەڵگەیەک
و بێ نوێنەرایەتی یاسایی.
ئەمڕۆش کاک و خاتوو زاکیر خان لەگەڵمانن.
خێزانی رزڤان خان
ئیمران، خان لە پاسەکە لە کەناڵی تەلەفزیۆنییە.
زۆر تووڕە و زۆر دڵتەزێن.
مەبەستم ئەوەیە، چۆن کەسێک دەتوانێت ناوی تیرۆریست بێت؟
ئەوەش بەبێ هیچ بەڵگەیەک.
پێیان بڵێ مانگی ڕابردوو برای بۆ FBI پەیوەندی کرد
برای مانگی ڕابردوو تەلەفۆنی کردبوو و داوای ژمارەی FBI کردبوو.
دەیویست ڕاپۆرتی جەنابی تیرۆریست بکات کە ناوی دکتۆر فەیسەڵ ڕەحمانە.
ئەی بازرگانی چۆنە، تۆڕمە؟
چێژت لێ بدە
مەبەستم ئەوەیە کە پێمان دەڵێن کەسایەتی گوماناوی تۆمار بکەین.
بەشداری لە... پاراستنی وڵات لە توندڕەوەکان بکە.
پاشان کاتێک ئه وه مان ئه نجام ده ده ین..
..ئێمە وەک براکەم دەچینە زیندان
بەڵێ، ئەمە دادوەر پریستۆن، دەتوانیت بۆ FBI بگەیەنێیت؟
پرسیار ئەوەیە بۆچی هەوڵ دەدات لەگەڵ سەرۆک کۆماردا کۆببێتەوە؟
پرسیار ئەوەیە، چی لە هاوڵاتییەکی ئاساییدا هەڵە..
دەتەوێت سەرۆک کۆماری وڵاتەکەی ببینێت؟
یان ئایا ئەوە هەڵەیە بۆ پیاوێکی موسڵمان تەنانەت هەوڵ بدات؟
و هەروەک رزڤان خان بەردەوامە لە مامەڵەکردن لەگەڵ تاوانباران ..
تا ئەو کاتەی تۆ تاوانم نەدۆزرێتەوە، بۆ هەواڵەکانی کەناڵی پەلیسیۆن، ناوی من بۆبی ئەحوجەیە.
من تیرۆریست نیم
ئەو ڕاست دەکات، زەکیر برای ڕاست دەکات.
پێمان دەوترێت هەر زانیارییەک بدەینە حکومەت..
..ئێمە لە هەر چالاکییەکی تیرۆریستیی
کاتێک ئه وه مان کرد ئه وه ی ڕوویدا له پێش ئێوه یه
بۆچی بەردەوام پرسیار دەکرێت؟
"بۆچی خان دەیەوێت سەرۆک کۆمار ببینێت؟"
ئەگەر هاوڵاتییەکی ئاسایی بیەوێت سەرۆک کۆمار ببینێت، چ زیانێک هەیە؟
چییه ؟
یان بە ڕوونی پێمان بڵێ موسڵمان مافی ئەوە نییە.
بەڵێ، نیوەڕۆیەکی باش، من تێریسێ برێنانم
.. سەرۆکی کۆمەڵەی ئۆتیستیکی ئەمریکی لە سان فرانسیسکو
ئایا دەتەوێت من بگەیەنێیت بۆ ئەفسەری بەرپرسی...
کەیسی رزڤان خان تکایە؟
ئەمە دەربارەی کەیسی رزڤان خانە.
هه ر زانیارییه ک له باره ی رزڤان خان هه یه
من هەموو بەیانییەک تەلەفۆنم کردوە.
پێویستە بزانم رزڤان خان بۆ کوێ بردووە، تکایە.
سڵاو، سڵاو.
ناوی من رزڤان خانە.
خان، لە ئێپیگڵۆتیسەوە.
دەمەوێت کەسێک راپۆرت بکەم.
من دەبێ کەسێک راپۆرت بکەم.
لە مزگەوتێکی ناوەندی شارەکەدا ناسی.
ناوی دکتۆر فەیسەڵ ڕەحمانە.
فەیسەڵ ڕەحمان، لە نەخۆشخانەی سانت بێنیدێکت کار دەکات.
ئەو پیاوێکی خراپە.
ئەو پیاوێکی زۆر خراپە.
پەیوەندیەکەت یارمەتییان داوە د.رەھمان دەستگیر بکەن.
هەشت کەسی دیکە لەگەڵیدا دەستگیرکراون.
ئەوە دەستگیرێکی گەورەیە، رزڤان.
ئێستا ئازادیت بڕۆیت.
ئازادیت.
-ئاگاداری بکە
لە کۆتاییدا، بێ تاوانبوونی رزڤان خان سەلماندرا.
لە چەند ساتێکدا ئازاد دەکرێت.
کۆمەڵێک کەم و زۆر لە لایەنگرانی کۆبوونەوە کە ئەمڕۆ
..و هیچ نیشانەیەكیان نییە بۆ ڕۆیشتن
بانۆ، خێرا وەرە، رزڤان خان ئازاد کرا.
نازناوی نازناوی بێسەروشوێن، عطر ماندیرە..
٣٥ دۆلار و ٩٩ سەنت لە وۆڵمارتدا دەفرۆشرێت
ئەی تۆ بەناوبانگییت یان چی؟
تۆ گروو یا شتێکیت؟
ژنێکی شێت لێرە بوو هاواری دەکرد دەربارەی...
- ژنێکی شێت، ماندیرە.
ماندیرا لێرەدایە.
خانمە شێتەکە، ماندیرە لێرەبوو.
بۆ کوێ چوو؟
- لە ڕێگەی پشتەوە ڕۆیشت.
ماندیرە.
ببورە ماندیرە، نەمتوانی بینیت
..چونکە هێشتا بەڵێنەکەم بە تۆ نەدەتەبەر
بەڵام بە جۆرێک ماندیرە، هەر کاتێک تۆم بینی..
..ئازار لە سینەمامدا نەمایەوە
رزڤان خان چووە کوێ؟
بۆچی دەیەوێت سەرۆک کۆمار ببینێت؟
بۆیە بۆچی دەیەوێت سەرۆک کۆمار ببینێت ..
و پەیامەکەی چیە هێشتا نهێنییە
ئەمە بۆبی ئەحوجە، هەواڵەکانی کەناڵی پەلیسیۆن.
زۆر سوپاس بۆ ئەم ڕاهێنانەی، بەڕێزم.
بەڵێنی دەدەین ڕێگە نادەین..
دواتر سوپاسم بکە .. سەرەتا ئەم خانە بدۆزەرەوە ..
چیرۆکی ئەو هەزاران موسڵمانیان تێوەگشتووە.
خۆزگە بزانم براکەم لە کوێیە، راج.
ناوم دەدا.
بەڵێ، جاری داهاتوو کە تەلەفۆنم دەکات، ئاگادارت دەکەمەوە.
ئەی کچە پارکی
ناوی من عەبدولە
تۆ پارچەیەك لە من دەتەوێت
پەنجەم نیشان بدە؟
با جارێک بۆ هەمیشە نیشانت بدەم
وەرە، من نیشانت دەدەم!
تۆ چی سەیری دەکەیت؟
ماوەیەکە شەڕم لەگەڵ خۆمدا کردووە.
من فێری ناسنامەت دەبم کاتێک ناسنامەی من زۆر گۆڕیوە
حیجابەکەم تەنیا ناسنامەی ئایینی من نییە.
ئەوە بەشێکە لە بوونم.
منم
خان تەنها لە ژوور 22 مایەوە.
دەتەوێت لە هەمان ژوور بمێنیتەوە؟
تەنها 25 دۆلار زیادە، بۆ ئەوەی ببێتە بەشێک لە مێژوو.
لەبیرت بێت، ناوی من جیتەشە.
من تیرۆریست نیم
مامان، ئەمڕۆ دەمەوێت شتێکت پێ بڵێم.
ئەمڕۆ شانازی بە هەکەری کۆمپیوتەرم هەیە.
بەڵێ، هەر خواردوم.
لانیکەم سەرەتا گوێ لە قسەکانم بگرە.
گەردەولی مۆلی ئێستا بە خێرایی 125 میل لە کاتژمێرێکدا هەنگاو دەنێت
..بە توندی بەر دەریای باشوور کەوتووە
دەسەڵاتدارانی ناوچەی باشوور ئاگادارکراونەتەوە
ئێستا راستەوخۆ بۆ ئەلێکس دەڕۆین، کە لە شوێنی کارەکەدایە.
سوپاس جەنیس
ئاگاداری هەموو گەشتیارەکان
پاسی E-52 بۆ پۆرتلەند 10 خولەک دواکەوتووە
دیسان، پاسی E-52 بۆردنتان 10 خولەک دواکەوتووە.
پەشیمانین لە بێزارییەکان.
تازەیەکی تازەمان هەیە، ئەمەی تازە هاتووە.
هەواڵی ئەوە هەیە کە کەفەسەکە کەوتووەتە ویلھیمینا، جۆرجیا.
دووبارە دەکەمەوە، ویلهمینا، جۆرجیا لێدراوەتەوە.
لە لایەن گەردەلوولەی مۆلیەوە.
لە ئێستادا هیچ ئاماژەیەکمان نییە کە..
ماما جێنی، ماما جێنی، من ده بێ بچم بۆ لای.
راج... برای تەلەفۆن کرد... تۆ ویستت بزانیت لە کوێیە، وانییە؟
بەڵێ، زەکیر برای؟
بۆ ویلھیمینا دەڕوات.
ڤیلھیمینا، ئەوە لە جۆرجیا، وانییە؟
بەڵێ، لە شوێنێک لەوێ.
ئەو لەوێ چی دەکات؟
گوتی دەبێت لەوێ لەگەڵ ماما جێنی ببەستێت.
ماندیرا، کۆبوونەوەی سەرۆک کۆمار دوادەبێت.
هاتووم بۆ ویلھیمینا، جۆرجیا.
ماما جێنی و جویل قژێکی قژ لە کێشەدان.
ئاو زۆرە لێرە ماندیرە
..و پێموانییە دایك جێنی بتوانێت مەلەی بكات
کەمێک چەورە.
رزڤان، دایك رزڤان
رزڤان، تۆ لێرە چی دەکەیت؟
دایك جێنی، من دڵخۆشم، قژێکی قژە جۆیل و تۆ مردوو نیت.
من دڵخۆشم
سوپاس بۆ هاتنت، رزڤان.
بەڵام نابێ لێرە بیت.
- نا، تۆ دەبێ بڕۆیت.
گوێ لێ بگرە
نابێ لێرە بیت
ئه مه ناتوانیت چاکبکه یت، ئێستا بڕۆ
دایكم، رزڤان
ئەی خودایە کڵێسا دەکەونەوە
ئێمە دەمرین
کڵێسا ڕووخاوە.
حەدیس دەڵێت کە خوای گەورە بە ڕەنگ و باوەڕ حوکم نادات
بەڵام بە کردەوەکان و کردەوەکان.
ئەگەر ئەوە ڕاستییە..
.. پاشان رزڤان خان بە هێزی تەواوی کردەوەکانی ..
.. هەموو مرۆڤایەتی لە چاوی خودادا بەرزکردۆتەوە
هەر لەم دواییانەدا ئەم پیاوە دەستگیرکرا..
..و ئەشکەنجە درا لەبەر ئەوەی دوژمنێکی ئەم وڵاتە بوو.
پێم خۆشە بەرپرسانی حکومەت چۆن ئەمەیان ناونێن..
..موسڵمانێک کە ئەمڕۆ شەڕی دوژمن دەکات؟
کاتێک بە بێبەشییەوە هەوڵ دەدات ژیانی ئەو کەسانەی لە ویلهمینادا ماوەتەوە ڕزگار بکات.
چەند ڕۆژێک لەمەوبەر ئەم پیاوە بە تیرۆریست ناویان بردووە
..و بێ بەزەیی ئەشکەنجە بدرێت
ئەمڕۆ چاوەڕێی وەڵامدانەوەی بەرپرسانی حکومەت دەکەین ..
..وەک خۆی ماندوو ناکات بۆ ڕزگارکردنی ژیانی بێ تاوان.
ئەگەر دەسەڵاتداران دەیانەوێت دوژمنێکی ڕاستەقینەیان بدۆزنەوە..
.. شەڕڤانێکی ئەم وڵاتە
پاشان لە خەم و پاشماوەی (ویلھیمینا) دا ئەبینن.
گەشتێکی دوورە بۆ گۆڕینی جیهان.
بەڵام هەنگاوەکانی یەکەم لەلایەن رزڤان خانەوە لە ویلھیمینا دراون.
ئایا ئەرکی ئێمە نییە ئەم گەشتە بەرەو پێش ببەین؟
راج بورمان، ستێر نیوز
تکایە منداڵەکەمم لێ مەگرن
ماندیرە، خەڵک لێرە ئازار دەگرن و بێزارن.
خۆزگە بتوانم هەموویان لە ئێرە ببەم.
بەڵام من هێزی جەستەیی نییە بۆ ئەوە.
دایك جێنی راستە..
ئەمەیش... ئەمەیش ناتوانم چاک بکەمەوە.
ئێستا تەنیا چاوەڕێی چاوێکی بەزەیی خوا دەکەین.
دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك دایك
لە کاتێکدا چەندین کارەساتێکی زریان ناوچەکانی گرتووە ..
..لە ئەنجامی بێئەکتیوانی حکومەتدا ئازاریان داوە
شارۆچکە بچووکێکی جۆرجیا هێدی هێدی خۆی لە پێ هەڵدەگرێت
ئەم گروپە شتێکی بەنرختر لە پارە هێناوە.
خۆیان هێناون.
لەوانەیە حکومەتی ئەمریکا ئەو سیلەی لەبیربێتەوە
ناوچەی زیانبەختەکانی ویلھیمینا، جۆرجیا
بەڵام پیاوێک ڕەتیکردەوە بێبەردەوام بێت
..بۆ دۆخی ناخۆشی دانیشتووانی
ئەم پیاوەی کە هیچ هەوڵێکی نەهێشتووە یارمەتی بدات..
..ئەندامی دانیشتوانی ویلھیمینا چاک بکەنەوە
ئه مڕۆ به وه ی وه ک هاندەرێک ده بینیت..
.. زۆرێک لە ئەمەریکییەکان بە پەلە هاتوون بۆ ویلھیمینا ..
..و شارەکانی دراوسێ بۆ یارمەتیدانی بنیاتنانەوەی شارە تێکشکێندراوەکان
هەموو ئەمانە بەهۆی کەسێکەوە
.. کە ناوی رزڤان خانە ..
..و بە وشەکانی خۆی، "تیرۆریست" نییە ..
بەدوای نموونەی (ویلھیمینا) ..
شارەکان لە سەرانسەری وڵاتدا پەسەند دەکرێن.
لە کاتێکدا سوپاکەمان لە عێراقدا سەرقاڵییە..
.. ئاوەدانکردنەوەی ئەم شارانە ..
..لە لایەن ئەمریکییە ئاساییەکانەوە وەرگیراوە
ئەمڕۆش وەک میوانی تایبەتی ئێمە لە ویلهمینا
..ئێمە ئەو پیاوەمان هەیە کە هەموو تۆپەکە هەڵکردووە
بەڕێز رزڤان خان.
- نەخێر، نەخێر، ئەوە خانە.
خان - ببورن
خان - خولەکێک
لە ئێپیگڵۆتایسەوە خانم
ببورە، رزڤان.
لەوانەیە بتوانیت پێمان بڵێیت بۆچی دەتەوێت لەگەڵ سەرۆک کۆماردا کۆببێتەوە؟
سێناتۆر، پێویستە سەیری ئەم هەژمارانەی هەڵبژاردن بکەیت.
دەمەوێت سەیری ئەمەم بکەم.
هاوسەری جوانم ماندیرە
ئەو پێی وتم بچم و لەگەڵ سەرۆکی ئەمریکا کۆببینمەوە.
گەشتێکی درێژ و ماندوو بوو، رزڤان چی وایکردیت بەردەوام بیت؟
پێڵاوەکانی تۆپی پێی کوڕەکەم
کوڕەکەم سام و باشترین هاوڕێی ریز، خۆشیان دەوێت یاری تۆپی پێ بکەن.
ببورە خانم خان، نەمزانی چی بکەم
من ترسام و هەڕەشەیان دەکرد ئازاری بدەم
- منیش داوای لێبوردن دەکەم.
من زۆر زۆر ببورە
ببورە خانم ببورە بەس نییە
ئەوە بەس نییە.
سوپاس بۆ ئەوەی داوای لێبوردەیی کردیت.
من بۆ تۆ نه بووم، بۆ دایکتم.
دایکم لێم خۆش نابێت.
ده كات، دایكیه
ماندیرا، ئەمە سارا.
سوپاس
سوپاس بۆ ڕیس.
هیوادارم و نوێژ دەکەم کە ڕۆحی سام لە ئارامی بمێنێتەوە.
ماندیرا، هەردووکیان دەزانین چۆنە هەستکردن بە لەدەستدانی ئەو کەسانەی کە خۆشمان دەوێت.
مێردەکەمم لە دەستدا بەهۆی ڕق و ڕقەوە.
رزڤان لەدەست مەدە
تووڕەیی خۆت بەجێبهێڵە، واز لە خۆت بهێنە.
خۆشم دەوێ کوڕم
زاکیر، حەسینا.
ئێستا دەچمە دەرەوە، ماڵئاوایی بکە.
برای بۆچی زۆر ناوەوە دەبێ بڕۆیت؟
دەبێ ئێستا بڕۆم
سێ ڕۆژە تا هەڵبژاردنی سەرۆکایەتی.
دوای ئەوە سەرۆک کۆمار دەگۆڕێت.
دەبێت پێش ئەوە چاوم پێ ببەستێ
ئێستا، پێویستە یەکسەر لەگەڵیدا بینمەوە.
لێم دووربکە!
دکتۆر رێمانی دەستگیرکردووە!
تۆ بێ باوەڕیت، ئێوەیە سزاکەت، خان!
ئەمە سزای تۆیە، دەبێت بمریت!
ئیسلام هەرگیز تۆی خۆش نابێت!
لێم دووربکە!
ئەی خودایە!!
ئەمریکا سەرۆکێکی نوێی هەیە.
دکتۆر، تازە هەستا.
با هەموو نیشانەکانی ژیانەکەی پشکنین بکەم، با بڕۆین.
تەنها دوو جۆر مرۆڤ هەیە لەم جیهانە.
بەهۆی تۆوە مردووە بەهۆی ناوتەوە
بمێڵە بەئارام.
بڕۆ ئێستا، ئێستا!
بڕۆ، ئێستا.
کەی بگەڕێمەوە ماندیرا؟
من نەمرم، ماندیرا.
نەخێر، تۆ نەیزانی.
ئەتوانیت باوەشێکم پێ بدەیت؟
تکایە
خۆشم دەوێیت
منیش تۆم خۆشدەوێت
ئەمڕۆ سەرۆک کۆمار سەردانی سەرفووزی کردووە کە لە دەوڵەتی جۆرجیا بووە.
پرسیار ئەوەیە ئایا رزڤان خان..
..کە تازە لە نەخۆشخانە دەرکراوە، دەتوانێت پێی بچن.
خان ڕەتیکردەوە بگەڕێتەوە ماڵەوە تا ئەو کاتەی سەرۆک کۆمارەکەی پێنەبێت.
راج بورمان، ستێر نیوز
خان.. با بچینە ماڵەوە.
نەخێر، نەخێر، نەخێر
- نەخێر، نەخێر، نەخێر.
من دەبێ لەگەڵ سەرۆک کۆمار کۆببینم.
ئەممی گوتبوو، 'خان هەمیشە پەیامی خۆی جێبەجێ دەکات!'
هاوڕێیان، دڵنیابین لەوەی کە هەموو شتێک بکەین کە دەتوانین..
..بۆ ئەوەی جۆرجیا بگەڕێنێتەوە سەرپێ.
زۆر سوپاس
دوای بردنەوەی هەڵبژاردن..
..سەرۆك لە یەکەمین گەشتەكەی سەرۆكایەتی هەڵبژێردرا ..
..پاکێجی تایبەت بۆ هاوکاری ڕاگەیاندووە ..
..بۆ ئەو لافاوەی کە لە دەوڵەتی جۆرجیا بەرکەوتووە
دوای ئەوەی هاوکاری بۆ دەوڵەتی جۆرجیا پێشکەش کرد..
سەرۆک کۆمار لە ئێرە بۆ نیۆیۆرک دەچێت بۆ...
..بەشداری کۆبوونەوەی تایبەتی نەتەوە یەکگرتووەکان بکەن
تکایە پاشەکشەیەک بکەن، ناوچەکە پاک بکەنەوە.
سەرۆک ڕۆیشتووە، تکایە.
ئەوە رزڤان خانە.
تکایە بگەڕێوە.
سەرۆکەکە چووە دەرەوە تکایە.
رزڤان خان کە لە هەموو هەوڵەکانی خۆی لە ویلهمینادا لە هەواڵەکاندا بووە..
ئێستا لە کۆشکەکەی پارێزگارە.
ماوەیەکە هەوڵ دەدات لەگەڵ سەرۆک کۆمار کۆببێتەوە.
بەداخەوە تەنانەت ئەمڕۆش لەگەڵ سەرۆک کۆمار کۆدەبێتەوە.
لایەنگرانی رزڤان خان زۆر بێزارن لە ئەم ئەگەرە.
بەڵام پێدەچێت جارێکی تر تووشی نائومێدی ببێت.
کۆمەڵێک لایەنگری خانی نائومێد بوون ..
ئامادەبن بۆ گەڕانەوە.
تێدەگات، ریگال بە پێیەوەیە.
تکایە دووبارە بکە - ریگال بە پێیەوەیە -
- ئێوە رزڤان خانن؟
- بەڵێ، بەڕێزم.
سەرۆک کۆمار دەیەوێت بینیت.
سڵاو ..
رزڤان خان، خۆشحاڵم بە بینینی تۆ بە دڵ و بە دڵ.
تۆ ئێستا لە تەلەفزیۆن زیاتر لە من.
ماندیرە، ناوم دەناسێت.
- تۆ پێشتر ناوی من دەزانیت.
- ناوت خانە.
تۆ تیرۆریست نیت - نەخێر، من تیرۆریست نیم - نەخێر
ئه مه ش كوڕه كه م
ئەو تیرۆریست نەبوو، کوڕم
تۆ دەزانی
زۆر پەشیمانم لە لەدەستدانی تۆ
بەڵێ، زۆر سوپاس.
- داوای لێبوردن دەکات
هەموومان لەم جیهانەدا بەشێکین لە کاتی کورت.
شەرەفە من کە کاتم لەگەڵ رزڤان خاندا بەسەر دەبەم.
رزڤان پێمان بیر کردەوە ..
سام..
خانەکەمان توانیویەتی بە خۆشەویستی و مرۆڤایەتی خۆی...
..ئەوەی ڕق و ڕقم هەرگیز نەیتوانیوە بەدەستبهێنێت
تووڕەیی من ئێمە لە یەکتر جیا کردەوە..
بەڵام ئەمڕۆ خۆشەویستیی ئەو بە جۆرێک ئێمەی پێکەوە هێناوە
..کە ئێمە بە هیوای نوێ یادی تۆ دەکەینەوە
ئێستا هەرگیز ناهێڵم بیچێتە هیچ شوێنێک، سام.
ئەم خۆشەویستییە لەگەڵ خۆمدا دەمێنێتەوە..
بۆ من بۆ تۆ بۆ هەتاهەتایە
- شتێکی تر هەیە، رزڤان؟
جۆن مارشاڵ، ئاسایشی ناوخۆ لە سان فرانسیسکۆ وتی:
سڵاو؟
با بزانم چی، ئاسایش پەیامەکانی تری هەیە، تەلەفۆن بکە.
باشە، باشە، دەتوانم ژمارەکەتم پێ بدەم؟
-زۆر سوپاس بەڕێز سەرۆک.
- با بچینە ماڵەوە؟
با بچین بۆ ماڵەوە، با بچین بۆ ماڵەوە.
- ماڵئاوایی.
ماڵئاوایی